ar	&rlm;‏‏- بصراحة؟ | &rlm;‏- ماذا غيرها يا رجل؟‏ | 
da	-Helt ærligt? -Hvad ellers? 
el	-Ειλικρινά; -Τι άλλο θες; 
en	-Honestly? | -What else, man? | 
es-eu	- ¿En serio? - Claro, tío. 
es	- ¿Quieres la verdad? - Claro, viejo. 
fi	-Sanonko rehellisesti? -Miten muutenkaan? 
fr	- Franchement ? - Bien sûr ! 
he	&rlm;‏‏בכנות? | &rlm;‏-מה אם לא, בנאדם?‏ | 
it	- Sinceramente? - Come no. 
nl	Eerlijk? -Wat anders? 
no	-Helt ærlig? -Hva ellers? 
pl	- Szczerze? - No pewnie. 
pr-br	-Sinceramente? -Fale, cara. 
pr	- Sinceramente? - O que havia de ser? 
ro	- Sincer? - Ce mai e acum? 
sv	-Ärligt talat? -Vad annars? 
th	- เอาจริงๆ หรือครับ | - ก็ใช่นะสิ เพื่อน | 
tr	-Açık konuşayım mı? -Ya ne olacaktı? 
vi	- Nói thật nhé? | - Còn sao nữa? | 
zh-long	-說實話嗎？ -不然呢？ 
zh-short	-说实话吗？ -不然呢 老兄？ 
id	- Sejujurnya? - Bagaimana lagi? 
ja	本音で？ | 
ru	-Честно? -Ну а как же? 
ko	- 솔직하게요? | - 당연하지 | 
ja	当然だ | 

ar	‫كان هذا مضحكًا، لأن الكثيرين لا يعرفون‬ | ‫مكان ذلك الطريق المختصر.‬ | 
vi	Hài thật, vì không nhiều người biết lối tắt đó. 
ms	Pelik. Tak ramai tahu jalan pintas itu. 
cs	Což je zajímavé, protože tu zkratku moc lidí nezná. 
da	Og de færreste kender den vej. 
el	Περίεργο, δεν ξέρουν πολλοί πού είναι. 
en	It was funny, 'cause not many people know where that shortcut is. 
fi	Se oli outoa. Monet eivät tiedä siitä. 
fr	C'est drôle, car peu de gens savent où est ce raccourci. 
he	‫זה מצחיק, כי לא הרבה‬ | ‫אנשים יודעים איפה קיצור הדרך הזה נמצא.‬ | 
it	È buffo, perché pochi sanno dove sia. 
ko	그 지름길 아는 사람 별로 없는데 신기하더라 
nl	Weinig mensen kennen die route. 
no	Pussig nok, for få kjenner til den. 
pt	É engraçado, poucas pessoas sabem onde fica o atalho. 
sv	Det är inte många som vet om den genvägen. 
th	แปลกนะ เพราะมีไม่กี่คนที่รู้ทางลัดนั่น 
tr	Komikti. Artık o kestirmeyi bilen az kişi var. 
zh-long	很奇怪，因為知道那條捷徑的人不多 
zh-short	有意思 因为知道那条近路的人不多 
pl	Zabawne, bo niewielu wie, gdzie on jest. 
es-eu	Es curioso, porque no mucha gente lo conoce. 
es	Es curioso, no mucha gente conoce ese atajo. 
de	Komisch, die kennen nicht viele. 
hu	Fura volt, mert kevesen ismerik ezt az utat. 
id	Lucu, karena tak banyak yang tahu | jalan pintas itu. | 
pt-br	É curioso, porque poucos conhecem o atalho. 
ru	Странно, ведь мало кто знает эту тропу. 
ro	Era ciudat, căci puțini o cunosc. O știm doar eu și prietenul meu Richie Hartman. 
hr	Što je čudno jer za nju zna malo ljudi. 
ja	&lrm;僕とリッチーくらいしか | &lrm;知らない道なのにね | 
vi	Chỉ có chú và một người bạn, Richie Hartman. Hồi bé, 
ms	Saya dan Richie Hartman saja yang tahu. 
sv	Bara jag och min vän, Richie Hartman. 
el	Μόνο εγώ κι ο φίλος μου ο Ρίτσι Χάρτμαν. 
no	Bare jeg og vennen min Richie Hartman. 
de	Nur ich und ein Freund, Richie Hartman.  
zh-long	就只有我和一個朋友，瑞奇哈特曼 
cs	Jen já a můj přítel Richie Hartman. Když jsem byl malý, 
da	Kun mig og min ven, Richie Hartman. Da vi var små 
en	Just me and a friend of mine, Richie Hartman. When I was a kid, 
fi	Vain minä ja ystäväni Richie Hartman. Kun olin lapsi, 
fr	Juste moi et un ami, Richie Hartman. Quand j'étais petit, 
he	‫רק אני וחבר שלי, ריצ'י הרטמן.‬ | ‫ כשהייתי ילד,‬ | 
it	Solo io e un mio amico, Richie Hartman. Da piccolo, 
nl	Alleen ik en Richie Hartman. Toen ik jong was… 
pt	Só eu e um amigo meu, o Richie Hartman. Quando era miúdo, 
th	มีแค่ฉันกับเพื่อนฉัน ริชชี่ ฮาร์ตแมน  ตอนฉันยังเด็กๆ 
tr	Ben ve bir arkadaşım Richie Hartman. Çocukken 
zh-short	只有我和我的一个朋友知道 理查·哈特曼 我们小时候 
id	Hanya aku dan temanku, Richie Hartman. | Saat aku masih kecil, | 
ko	리치 하트먼이라는 내 친구랑 나만 아는 길이거든 
ru	Только я и мой друг Ричи Хартман. 
pt-br	Só eu e meu amigo Richie Hartman. 
pl	Tylko ja i mój przyjaciel, Richie Hartman. 
es	Solo yo y mi amigo Richie Hartman. 
hr	Samo ja i moj prijatelj, Richie Hartman. 
es-eu	Solo mi amigo Richie Hartman y yo. De críos, 
hu	Csak én és Richie Hartman haverom. Gyerekként, 
ar	‫أنا وصديق لي يُدعى "ريتشي هارتمان" فقط‬ | ‫نعرفه. حين كنت طفلًا،‬ | 

