en	-[guests gasp] | -[coughs] | 

ar	‫قدما لي معروفًا. تناولا كل الحلوى‬ | ‫التي تريدانها، ثم اذهبا إلى الفراش.‬ | 
cs	Vy dvě mi udělejte radost. Nacpěte se sladkostmi a do hajan. 
da	Gør mig en tjeneste, I to.  Spis masser af slik og gå i seng. 
de	Ihr beide esst so viel Süßes, wie ihr wollt, und geht schlafen. 
el	Εσείς οι δύο, κάντε μου μια χάρη. Φάτε γλυκά και κοιμηθείτε. 
en	You two, do me a favor. Eat all the candy you want, and then go straight to sleep. 
es-eu	Vosotras comeos los dulces que queráis y luego a dormir. 
es	Ustedes dos, coman los dulces que quieran y vayan a dormir. 
fr	Vous deux, rendez-moi service. Mangez plein de bonbons et au lit. 
he	‫שתיכן, עשו לי טובה. תאכלו כמה ממתקים‬ | ‫שאתן רוצות, ואז לכו ישר לישון.‬ | 
hr	Vas dvije učinite mi uslugu. Najedite se slatkiša i u krevet. 
hu	Ti egyetek annyi édességet, amennyit akartok, és irány az ágy! 
id	Kalian berdua, bantu aku. | Makanlah permen sepuasnya, lalu tidur. | 
it	Voi due, fatemi un favore. Mangiate le caramelle e poi a letto. 
ja	&lrm;君たち２人は | &lrm;お菓子を食べて寝ろ | 
ko	그리고 너희 둘은 사탕 맘껏 먹고 곧바로 자라 
ms	Kamu berdua, makanlah seberapa banyak gula-gula, kemudian tidur. 
nl	Jullie eten al het snoep op en gaan dan naar bed. 
no	Dere to spiser så mye snop dere vil, og så rett i seng. 
pl	Zróbcie coś dla mnie. Zjedzcie, ile chcecie cukierków i spać. 
pt-br	Vocês duas, façam um favor. Comam os doces que quiserem e vão dormir. 
pt	Vocês as duas, façam-me um favor. Comam os doces que quiserem e cama. 
ro	Voi două, mâncați câte bomboane vreți și mergeți la culcare. 
ru	Вы двое, сделайте мне одолжение. Поешьте конфет и в кровать. 
sv	Ni två. Ät så mycket godis ni vill och lägg er genast sen. 
th	เธอสองคน ช่วยหน่อยนะ  อยากกินขนมมากแค่ไหนก็กินซะ แล้วก็เข้านอน 
tr	Siz de bana bir iyilik yapın. İstediğiniz kadar şeker yiyip yatın. 
vi	Hai đứa, giúp chú một việc. Ăn bao nhiêu kẹo tuỳ ý rồi ngủ đi. 
zh-long	妳們兩人幫個忙 愛吃多少糖果儘量吃，然後睡覺 
zh-short	你们两个 帮我个忙 想吃多少糖都可以 然后直接睡觉 
fi	Te kaksi. Syökää niin paljon karkkia kuin haluatte ja menkää nukkumaan. 

