ar	&rlm;‏أظن أنه يوجد أحد خارج منزلي.‏ | 
da	Jeg tror, der er nogen udenfor mit hus. 
el	Νομίζω ότι κάποιος είναι έξω από το σπίτι μου. 
en	I think someone's outside my house. | 
es	Creo que hay alguien afuera de mi casa. 
es-eu	Creo que hay alguien en mi jardín. 
fr	Y a quelqu'un devant chez moi. 
he	&rlm;‏אני חושבת שיש מישהו מחוץ לבית שלי.‏ | 
it	C'è qualcuno fuori da casa mia. 
ko	누가 집 밖에 있는 것 같아요 | 
pl	Ktoś jest przed moim domem. 
pr	Acho que está alguém junto à minha casa. 
pr-br	Acho que tem alguém do lado de fora da minha casa. 
ro	Cred că e cineva în fața casei mele. 
sv	Nån verkar vara utanför mitt hus. 
tr	Galiba evimin önünde biri var. 
vi	Hình như có ai đó ở bên ngoài nhà tôi. | 
zh-long	好像有人在我家外面 
zh-short	我觉得有人在我家外面 
nl	Er staat iemand voor m'n huis. Ik ben bang dat het zo'n bellende gek is. 
ja	家の外に誰かいる | 
no	Jeg tror det er noen utenfor huset. Kanskje en av gærningene som ringer meg. 
fi	Joku on talollani. 
id	Kurasa ada orang di luar rumahku. 
ru	Кто-то стоит у моего дома. 
th	ฉันคิดว่ามีคนอยู่นอกบ้าน | 

ar	‫لا أستطيع السماح لك بإيذاء‬ | ‫روح أخرى الليلة، بنية طيبة،‬ | 
cs	Nemohu v dobré víře dopustit, abyste ublížil další živé duši, 
da	Jeg kan ikke tillade, at du angriber andre i aften. 
de	Ich kann nicht zulassen, dass Sie eine weitere Seele verletzen, 
el	Δεν μπορώ να σου επιτρέψω να βλάψεις άλλη μία ψυχή απόψε, 
en	I cannot, in good faith, allow you to hurt another soul tonight, 
es-eu	No puedo permitirle, de buena fe, que haga daño a otra alma esta noche, 
fi	En voi sallia, että satutatte enää ketään tänä yönä, 
fr	Je ne peux, en toute bonne foi, vous permettre de blesser à nouveau, 
he	‫אל תיעלב, אבל אני לא יכול לתת לך‬ | ‫לפגוע בעוד נפשות הלילה,‬ | 
hr	Ne mogu vam dopustiti da večeras ikoga više povrijedite, 
hu	Nem engedhetem, hogy ma este másokat bántson, 
it	Non posso permetterle di far del male ad altre anime stasera, 
ja	&lrm;どうか町の人々を | &lrm;傷つけないでくれ | 
ko	저는 오늘 밤 당신이 누굴 더 해치도록 둘 수가 없어요 
ms	Saya tak boleh biarkan awak cederakan sesiapa lagi malam ini, 
nl	Ik kan niet toestaan dat u vanavond nog iemand pijn doet… 
no	Jeg kan ikke med åpne øyne la deg skade flere i kveld, 
pl	Nie mogę, w dobrej wierze, pozwolić, byś skrzywdził inną duszę, 
pt-br	Não posso, de boa fé, permitir que machuque outra pessoa hoje, 
pt	Não posso, de boa-fé, permitir que magoe outra alma esta noite, 
ro	Nu-ți pot permite, cu bună-credință, să rănești pe altcineva astă-seară, 
ru	Я не могу позволить вам навредить еще кому-нибудь этой ночью, 
sv	Jag kan inte, med gott samvete, låta dig skada en till själ ikväll. 
th	คืนนี้ผมยอมให้คุณทำร้ายใครอีกไม่ได้จริงๆ 
tr	Cadılar Bayramı'nda olmamıza rağmen 
vi	Đêm nay tôi không thể cho phép ông làm tổn thương một linh hồn nữa, 
zh-long	我今晚真的無法讓你再傷害別人 
zh-short	我真的无法容忍你在今晚 再伤害一个灵魂 
es	No puedo, honestamente, permitir que lastime a nadie más, 
id	Aku tak bisa, dengan itikad baik, | membiarkanmu melukai jiwa lain malam ini, | 

