ru	Не знаю. 
ar	&rlm;‏لا أدري.‏ | 
da	Jeg ved det ikke. 
el	Δεν ξέρω. 
en	I don't know. | 
es-eu	No lo sé. 
es	No lo sé. 
fi	En tiedä. 
fr	J'en sais rien. 
he	&rlm;‏אני לא יודעת.‏ | 
it	Non lo so. 
no	Jeg vet ikke. 
pl	Nie wiem. 
pr-br	Não sei. 
pr	Não sei. 
ro	Nu știu! 
sv	Jag vet inte. 
th	ฉันไม่รู้ | 
tr	Bilmiyorum. 
vi	Tôi không biết. | 
zh-long	我不知道 
zh-short	我不知道 
id	Entahlah. 
ko	모르겠어요 | 
ja	知らないわ | ここに越してからずっとよ | 
ru	Это началось, когда я переехала. 
ar	&rlm;‏أعاني من هذا الأمر منذ انتقلت إلى هنا.‏ | 
da	Det har stået på, siden jeg flyttede ind. 
el	Συμβαίνει από τότε που μετακόμισα εδώ. 
en	I've been dealing with this | ever since I moved into this place. | 
es-eu	Lleva pasando desde que me mudé. 
es	Tengo este problema desde que me mudé. 
fi	Se alkoi heti, kun muutin tänne. 
fr	C'est depuis que j'ai emménagé. 
he	&rlm;‏אני מתמודדת עם זה מאז שעברתי לכאן.‏ | 
it	Va avanti da quando mi sono trasferita qui. 
nl	Dat gebeurt sinds ik hier woon. 
no	Det har vært sånn siden jeg flyttet inn. 
pl	Jest tak, od kiedy się tu wprowadziłam. 
pr-br	Acontece desde que me mudei para cá. 
pr	Tem acontecido desde que me mudei para cá. 
ro	Am problema asta de când m-am mutat. 
sv	Jag har haft problem ända sen jag flyttade in. 
th	เจอเรื่องนี้ตั้งแต่ย้ายมาอยู่ที่นี่ | 
tr	Buraya taşındığımdan beri böyle. 
vi	Chuyện này xảy ra từ lúc tôi chuyển đến. | 
zh-long	從我搬進來就一直這樣 
zh-short	从我一搬进来就这样 
id	Aku mengalaminya sejak pindah kemari. 
ko	여기로 이사한 뒤로 | 계속 그래요 | 

ru	Неужели вы хотите облегчиться передо мной? 
hu	Tényleg előttem akart kakilni, uram? 
id	Kau ingin buang air besar di depanku? | 
tr	Cidden önümde dışkıladınız mı bayım? 
zh-long	你…你真的要在我面前便便？ 
ar	‫أتريد التغوط أمامي حقًا يا سيدي؟‬ | 
cs	Vy… vážně jste přede mnou musel vykonat svou potřebu? 
da	Ville du virkelig  forrette din nødtørft foran mig? 
el	Θες πραγματικά να αφοδεύσεις μπροστά μου; 
en	You-- Did you really wanna defecate in front of me, sir? 
es-eu	¿De verdad quiere defecar delante de mí, señor? 
fi	Te… Halusitteko oikeasti ulostaa edessäni? 
fr	Vous vouliez déféquer devant moi ? 
he	‫אתה… באמת רצית לעשות צרכים מולי, אדוני?‬ | 
it	Lei… Davvero ha voluto defecare davanti a me? 
ms	Betulkah awak nak buang air besar di depan saya? 
nl	Wilt u echt poepen waar ik bij sta? 
pl	Naprawdę chciał się pan przy mnie wypróżnić? 
pt	O senhor queria mesmo defecar à minha frente? 
sv	Du… Vill du verkligen bajsa framför mig? 
th	คุณอยากอึต่อหน้าผมจริงๆ เหรอ 
vi	Ông... Ông thực sự muốn đại tiện trước mặt tôi à? 
zh-short	你…… 你真的想 在我面前大便吗 先生？ 
es	¿Hacía falta que defecara delante de mí, señor? 
hr	Jeste li doista obavili nuždu preda mnom, gospodine? 
no	Gjør du virkelig fra deg foran meg, sir? 
de	Wollten Sie wirklich vor mir den Darm entleeren, Sir? 
pt-br	Você realmente queria defecar na minha frente, senhor? 
ro	Dle, chiar voiai să defechezi în fața mea? 
ko	내 앞에서 변을 보겠다는 겁니까? 
ja	&lrm;僕の前でウンコなんて | 

