id	Tapi aku meneriakinya. 
ru	Вот. Но я на него наорал. 
ja	こう言い聞かせてやった | 
ar	&rlm;‏حسناً؟ لكنني صرخت عليه.‏ | 
da	Okay? Men jeg råbte: 
el	Του φώναξα, όμως. 
en	All right? But I screamed at him. | 
es	¿Está bien? Pero le grité. 
es-eu	¿Vale? Pero le he gritado. 
fi	Huusin kyllä sille. 
fr	Mais je lui ai crié dessus. 
he	&rlm;‏בסדר? אבל צעקתי עליו.‏ | 
it	Capito? Ma l'ho spaventato. 
nl	Maar ik heb tegen hem geschreeuwd. 
no	Ok? Men jeg skrek til ham. 
pl	Ale nawrzeszczałem na niego. 
pr-br	Está bem? Mas eu gritei com ele. 
pr	Está bem? Mas gritei-lhe. 
ro	Da? Dar am țipat la el. 
sv	Men jag skrek på den. 
th	ผมตะโกนใส่มัน | 
tr	Tamam mı? Ama ona bağırdım. 
vi	Được chứ? Nhưng tôi đã quát nó. | 
zh-long	不過我有放話 
zh-short	行吗？但我呵斥了它 
ko	됐지? 대신 소리는 질러줬어 | 

ja	&lrm;死んだ親父のことも忘れてた | 
es	Casi me hizo olvidar que enterré a mi padre hoy. 
no	Det fikk nesten tankene bort fra fars begravelse i dag. 
el	Σχεδόν με έκανε να ξεχάσω ότι έθαψα τον πατέρα μου σήμερα. 
ar	‫كاد أن يجعلني أنسى أنني دفنت أبي اليوم.‬ | 
cs	Až bych skoro zapomněl, že jsem dnes pohřbil otce. 
da	Jeg glemte næsten, at jeg begravede min far i dag. 
en	It almost made me forget that I buried my father today. 
es-eu	Casi me olvido de que he enterrado a mi padre. 
fi	Melkein unohdin, että hautasin isäni tänään. 
fr	J'ai presque oublié avoir enterré mon père aujourd'hui. 
he	‫זה כמעט גרם לי לשכוח‬ | ‫שקברתי את אבא שלי היום.‬ | 
hr	Gotovo sam zaboravio da sam danas pokopao oca. 
it	Mi ha quasi fatto scordare che oggi ho sepolto mio padre. 
ko	오늘 아버지 장례 치른 것도 살짝 잊을 뻔했네요 
ms	Sampai terlupa saya tanam ayah saya siang tadi. 
pl	Prawie zapomniałem, że pochowałem dziś ojca. 
th	มันแทบจะทำให้ผมลืมไปเลยว่าผมฝังศพพ่อผมวันนี้ 
tr	Neredeyse bugün babamı gömdüğümü unutuyordum. 
vi	Gần như làm tôi quên đã chôn cha mình hôm nay. 
zh-long	幾乎讓我忘記我爸爸今天下葬 
zh-short	差点让我忘了 我今天埋葬了我父亲 
ro	Aproape că am uitat că mi-am îngropat tatăl azi. 
hu	Majdnem elfelejtettem, hogy ma temették apámat. 
ru	Я чуть было не забыл, что сегодня похоронил отца. 
pt	Quase me fez esquecer que enterrei o meu pai hoje. 
sv	Jag glömde nästan att jag begravde min pappa idag. 
de	Fast hätte ich den Tod meines Vaters vergessen. 
nl	Ik zou bijna vergeten dat ik pap vandaag heb begraven. 
id	Hampir membuatku lupa | ayahku dikubur hari ini. | 
pt-br	Quase me fez esquecer que enterrei meu pai hoje. 

