th	อยู่ในรั้วฟากโน้น" | 
nl	Aan jouw kant van het hek.' 
ar	&rlm;‏في جانبك من السور."‏ | 
da	...din side af hegnet." 
el	Στη δική του πλευρά. 
en	On your side of the fence." | 
es	...de tu lado de la cerca". 
es-eu	En tu lado de la valla". 
fi	omalla puolellasi aitaa." 
fr	De ton côté de la clôture." 
he	&rlm;‏בצד שלך של הגדר."‏ | 
it	dalla tua parte". 
no	På din side av gjerdet." 
pl	Został po swojej stronie płotu. 
pr-br	Do seu lado da cerca." 
pr	... do teu lado da cerca." 
ro	În curtea lui. 
sv	...på din sida av staketet." 
tr	Çitin öteki tarafında kal." 
vi	phía bên kia hàng rào của mày." | 
zh-long	圍牆的那一邊” 
zh-short	待在栅栏那边不许越界” 
ru	...по ту сторону забора». 
ja	“森にいろ”と | 
id	Di sisi lain dari pagarmu itu." 
ko	울타리 밖으로만 다니라고 했어 | 

ja	&lrm;平気だよ | 
es	No, es algo bueno. 
hr	Ne, to je dobra stvar. 
el	Όχι, είναι κάτι καλό. 
ro	Nu, e un lucru bun. 
sv	Nej, det är bra. 
ar	‫لا، إنه أمر جيد. أعني، ليس بالنسبة إليه،‬ | 
cs	Ne, je to dobrá věc. Tedy pro něj tak moc ne, 
da	Nej, det er godt.  Altså, ikke lige for ham, 
en	No, it's a good thing. I mean, not for him so much, 
es-eu	No, es algo bueno. No por él,  
fi	Ei, se on hyvä juttu. Siis ei niinkään hänelle, 
fr	Non, c'est une bonne chose. Enfin, pas pour lui, 
he	‫לא, זה דבר טוב.‬ | ‫זאת אומרת, לא כל כך בשבילו,‬ | 
hu	Nem, ez jó dolog. Mármint neki nem annyira, 
it	No, è una buona cosa. Cioè, per lui non tanto, 
ko	아뇨, 사실 잘됐어요 아버지한텐 안된 일이지만 
nl	Nee, dat is juist goed. Voor hem niet… 
pl	Nie, to dobrze. Nie dla niego, 
pt	Não, é bom. Quero dizer, não tanto para ele, 
th	ไม่ มันเป็นสิ่งที่ดี ไม่ใช่สำหรับเขามากนักหรอก 
tr	Yok, bu iyi bir şey. Yani onun için değil 
vi	Không, tốt mà. Ý tôi là, với ông ấy thì không hẳn, 
zh-long	沒關係，這是好事，雖然他很可憐 
zh-short	不 这是一件好事 对他来说就不是好事了 
id	Tidak, itu bagus. | Maksudku, bukan untuknya, | 
ru	Нет, это хорошо. В смысле, не для него, 
pt-br	Não, é uma coisa boa. Quer dizer, não tanto para ele, 
ms	Bagus juga sebenarnya. 
ja	&lrm;親父の死は ある意味 | &lrm;いい機会になった | 
no	Ikke for ham, riktignok. 
es	No tanto para él, 
hr	Mislim, za njega baš i nije, no pružilo mi je vremena za introspekciju. 
de	Nicht so sehr für ihn, 
el	Όχι τόσο για εκείνον, 
ms	Bukan bagi dia 
sv	Inte för honom, 
ro	Adică nu pentru el,  dar mi-a dat ocazia să reflectez. 
pt	mas deu-me tempo para ser introspetivo. 
ar	‫لكنه منحني وقتًا لأكون متعمقًا.‬ | 
cs	ale mně to umožnilo nahlédnout do svého nitra. 
da	men jeg har fået tid til at se indad. 
el	αλλά μου έδωσε χρόνο να κοιτάξω μέσα μου. 
en	but it's given me time to be introspective. 
fi	mutta olen saanut aikaa itsetutkiskeluun. 
fr	mais ça m'a donné l'occasion de faire une introspection. 
he	‫אבל זה נתן לי זמן להתבוננות פנימית.‬ | 
it	ma mi ha dato modo di essere introspettivo. 
ms	tapi ia telah memberi saya masa untuk mengkaji diri. 
nl	…maar zo kon ik even op mezelf reflecteren. 
pl	ale miałem szansę, by zajrzeć w głąb siebie. 
pt-br	mas me deu tempo para ser introspectivo. 
sv	men det har gett mig tid för självrannsakan. 
th	แต่มันให้ผมมีเวลาได้ครุ่นคิด 
tr	ama bu bana içgözlem yapacak zamanı verdi. 
vi	nhưng nó cho tôi thời gian để sống nội tâm. 
zh-short	但这给了我时间反省 
es-eu	sino porque he tenido tiempo de mirar en mi interior. 
ru	но это дало мне время погрузиться в себя. 
es	pero me dio tiempo para examinarme a mí mismo. 
ko	내겐 성찰할 기회가 됐거든요 
zh-long	但是讓我有時間反省自己 
de	aber ich hatte dadurch Zeit, in mich zu gehen. 
hu	de nekem időt adott az önvizsgálatra. 
id	tetapi itu memberiku waktu | untuk introspeksi. | 
no	Men jeg fikk fokusert litt på meg selv. 
ja	&lrm;自分を振り返るための | 

