el	Η μεσίτρια μου είπε ότι ο Ντέιβιντ Κρόσμπι πέθανε τρεις φορές εδώ μέσα. 
fi	Kiinteistövälityksen rouva kertoi, että David Crosby kuoli täällä kolmesti. 
nl	De makelaar zei dat David Crosby hier drie keer gestorven is. 
no	Megleren sa at David Crosby har dødd her tre ganger. 
pl	Pośredniczka powiedziała, że David Crosby zmarł tu trzy razy. 
ro	Agenta imobiliară mi-a zis că David Crosby a murit de trei ori aici. 
th	สาวนายหน้าบอกผมว่า | เดวิด ครอสบี้ตายสามครั้งในนี้ | 
tr	Emlakçı kadın David Crosby'nin burada üç kere öldüğünü söyledi. 
vi	Bà chủ nhà nói là | David Crosby chết ba lần ở đây. | 
zh-long	房仲小姐跟我說 大衛克羅斯比在這裡死了三次 
ja	不死身のデヴィッド･ | クロスビーも住んでた家だ | 
en	The real estate lady told me | 
ar	&rlm;‏‏أخبرتني السمسارة العقارية | &rlm;‏أن "ديفيد كروسبي" مات هنا 3 مرات.‏ | 
da	Ejendomsmægleren sagde, at David Crosby døde tre gange her. 
es-eu	La de la inmobiliaria me dijo que David Crosby murió tres veces aquí. 
es	La de la inmobiliaria me dijo que David Crosby murió tres veces aquí. 
fr	L'agent immobilier m'a dit que David Crosby y était mort trois fois. 
he	&rlm;‏‏סוכנת הנדל"ן אמרה לי שדיוויד קרוסבי | &rlm;‏מת בבית הזה שלוש פעמים.‏ | 
it	L'agente mi ha detto che David Crosby è morto tre volte qui dentro. 
pr	A senhora da imobiliária disse-me que o David Crosby morreu aqui três vezes. 
pr-br	A corretora me disse que David Crosby morreu três vezes aqui. 
sv	Hyrestanten sa att David Crosby dog tre gånger här. 
zh-short	房产经纪跟我说 大卫克罗斯比在这里死过三次 
id	Agen rumah itu memberitahuku 
ru	Риэлтор сказала мне, что здесь три раза умер Дэвид Кросби. 
ko	데이비드 크로스비가 여기에서 | 3번 죽었다고 들었어 | 
id	David Crosby tewas tiga kali di rumah ini. 
en	that David Crosby died | three times in this house. | 

hr	Samo prikupljamo novac za školu. 
ms	Kami hanya kutip derma untuk sekolah. 
no	Vi samler bare inn penger til skolen. 
el	Μαζεύουμε λεφτά για το σχολείο. 
ar	‫نحاول جمع المال من أجل مدرستنا فحسب.‬ | 
cs	Jen se snažíme získat peníze pro naši školu. 
da	Vi vil bare samle penge til skolen. 
de	Wir sammeln nur Geld für unsere Schule. 
en	We're just trying to raise money for our school. 
es-eu	Recaudamos dinero para nuestra escuela. 
fi	Yritämme vain kerätä rahaa koulullemme. 
fr	On essaie de récolter des fonds pour notre lycée. 
he	‫אנחנו רק מנסים לגייס כסף‬ | ‫בשביל בית הספר שלנו.‬ | 
it	È solo per raccogliere fondi per la scuola. 
ja	&lrm;学校の慈善活動よ | 
ko	돈 모아서 학교에 보태려고 그래요 
nl	We zamelen geld in voor onze school. 
pl	Zbieramy pieniądze dla naszej szkoły. 
pt	Estamos só a tentar angariar dinheiro para a escola. 
th	เราแค่พยายามหาเงินเข้าโรงเรียนของเรา 
tr	Okul için para toplamaya çalışıyoruz. 
zh-short	我们只是在给我们的学校筹款 
vi	Chúng tôi chỉ đang cố gây quỹ cho trường. 
sv	Vi försöker bara samla in pengar till vår skola. 
es	Recaudamos dinero para la escuela. 
hu	Csak pénzt gyűjtünk az iskolánknak. 
ru	Мы просто собираем деньги для школы. 
pt-br	Só estamos arrecadando para a escola. 
zh-long	我們只是要幫學校募款 
ro	Încercăm să strângem bani pentru școală. 
id	Ini hanya untuk galang dana sekolah. | 

