id	Ini dia. 
ja	はい どうぞ | 
ru	Держи. 
th	นี่เลย | 
ar	&rlm;‏تفضلي.‏ | 
da	Værsgo. 
el	Ορίστε. 
en	Here you go. | 
es-eu	Aquí tienes. 
es	Toma. 
fi	Tässä. 
fr	Tiens. 
he	&rlm;‏הנה.‏ | 
it	Ecco qua. 
ko	여기 있어 | 
nl	Alsjeblieft. 
no	Her. 
pl	Proszę. 
pr	Aí tens. 
pr-br	Prontinho. 
ro	Poftim! 
sv	Varsågod. 
tr	Al bakalım. 
vi	Đây. | 
zh-long	拿去 
zh-short	给 

ja	&lrm;最初のバイパス手術の時に | &lrm;私が生まれた | 
es	Tres veces. 
ar	‫3 أضعاف. لقد ولدت في نفس وقت إجرائك‬ | ‫لأول عملية مجازة قلبية تقريبًا.‬ | 
cs	Třikrát. Narodila jsem se, když vám dělali první bypass. 
da	Da jeg blev født, fik du din første bypassoperation. 
de	Dreimal. Ich wurde geboren, als Sie Ihren ersten Bypass hatten. 
el	Τριπλάσια. Γεννήθηκα όταν έκανες το πρώτο μπαϊπάς. 
en	Thrice. I was born around the same time you had your first heart bypass. 
es-eu	Tres veces. Nací el año en que te pusieron el primer  bypass. 
fi	Synnyin silloin, kun sinulle tehtiin ensimmäinen ohitusleikkaus. 
fr	Je suis née quand vous avez eu votre premier pontage cardiaque. 
he	‫פי שלושה. נולדתי בערך כשעשית‬ | ‫את ניתוח המעקפים הראשון שלך.‬ | 
hu	Háromszor. A harmadik szívműtétje körül születtem. 
it	Tre volte. Sono nata più o meno quando ti hanno messo il primo bypass. 
ms	Saya dilahirkan ketika awak jalani pembedahan jantung pertama. 
nl	Drie. Ik werd geboren toen jij je eerste bypassoperatie kreeg. 
pl	Trzy razy. Urodziłam się, gdy tobie zakładali by-passy. 
pt-br	O triplo. Eu nasci na época em que fez sua primeira ponte de safena. 
pt	Três vezes. Nasci na altura em que fez o seu primeiro  bypass  coronário. 
ro	Triplu. Când m-am născut eu, tu îți făceai primul bypass. 
sv	Jag föddes samtidigt som du fick din första bypassoperation. 
th	สามเท่า ฉันเกิดเวลาไล่เลี่ยกับ ตอนที่คุณผ่าตัดบายพาสหัวใจครั้งแรก 
tr	Üç kat. Sen ilk kalp baypasını olduğunda ben doğmuşumdur. 
zh-long	三倍，我大概是在你第一次 做心臟繞道手術時出生的 
zh-short	三倍 你第一次动心脏手术的时候 我才刚出生 
vi	Ba lần. Cháu sinh ra lúc chú có cú đau tim đầu tiên. 
no	Jeg ble født da du fikk din første hjerteoperasjon. 
hr	Rođena sam kad si imao prvu srčanu premosnicu. 
ko	난 아저씨 첫 심장 수술 받을 때쯤 태어난 몸이라고요 
ru	Я родилась, когда вам сделали первое шунтирование. 
id	Aku lahir saat kau menjalani | bedah jantung pertamamu. | 
es	Cuando yo nací, ya te habían hecho un  bypass. 

