ar	&rlm;‏حسناً. تعال. لنغسل هذه.‏ | 
da	Kom så. Lad os få dem vasket. 
el	Εντάξει. Έλα να τα πλύνουμε. 
en	All right. Come on. | Let's get these washed. | 
es	Bien. Vamos a lavarlos. 
es-eu	Vale. Venga. Vamos a lavarlos. 
fi	Pestään nämä. 
fr	Bon. Je vais le mettre à la machine. 
he	&rlm;‏בסדר. קדימה. בוא נכבס אותם.‏ | 
it	Bene. Diamogli una lavata. 
nl	We gaan hem wassen. 
pl	Chodźmy je uprać. 
pr-br	Está bem. Vamos lavar isso. 
pr	Muito bem. Anda. Vamos pôr isto a lavar. 
ro	Bine. Hai să punem astea la spălat. 
sv	Okej, nu får vi dem tvättade. 
th	เอาละ เอานี่ไปซักกัน | 
tr	Pekâlâ. Hadi gel. Yıkayalım şunları. 
vi	Được rồi. Mang chúng đi giặt nào. | 
zh-long	好，來洗衣服吧 
zh-short	行了 来吧 把这些洗了 
id	Baiklah. Ayo. Mari kita cuci ini. 
ru	Хорошо. Давай их постираем. 
ko	알았어요, 그럼 빨러 가요 | 
ja	じゃ洗ってくるわね | 
no	Ja vel. Da vasker vi dem. 

el	Ήρθες να με προστατέψεις από αυτόν τον παράξενο που μου την πέφτει; 
hr	Došao si me zaštititi od ovog čudaka koji mi se upucava? 
no	Skal du beskytte meg mot den gufne fyren som flørter? 
ar	‫أأنت هنا لتحميني من هذا الرجل الغريب‬ | ‫الذي يحاول مغازلتي؟‬ | 
cs	Přišel jsi mě ochránit před tím divným chlapem, co mě chce sbalit? 
da	Beskytter du mig mod særlingen, der lægger an på mig? 
de	Willst du mich vor diesem Kauz beschützen, der mich anmachen will? 
en	Are you here to protect me from this weirdo man that's trying to hit on me? 
es-eu	¿Has venido a protegerme de este hombre raro que intenta ligar? 
es	¿Viniste a protegerme de este hombre raro que quiere seducirme? 
fi	Tulitko suojelemaan minua tältä hyypiöltä, joka yrittää iskeä minua? 
fr	Tu es là pour me protéger de ce dingo qui veut me draguer ? 
he	‫באת להגן עליי מפני האיש המוזר הזה‬ | ‫שמנסה להתחיל איתי?‬ | 
hu	Azért jöttél, hogy megvédj ettől a fura férfitől, aki nyomul rám? 
id	Kau ke sini untuk melindungiku | dari pria aneh yang coba merayuku? | 
it	Sei qui per proteggermi da questo svitato che ci prova? 
ja	&lrm;このキモい人から | &lrm;守りに来たのね | 
ko	나한테 작업 거는 이상한 아저씨 쫓아 주려고 온 거니? 
ms	Awak cuba lindungi saya daripada lelaki yang cuba pikat saya ini? 
nl	Kom je me beschermen tegen deze rare vent? 
pl	Chcesz mnie chronić przed tym dziwakiem, który chce mnie poderwać? 
pt-br	Veio me proteger desse esquisitão que está tentando paquerar comigo? 
pt	Estás aqui para me proteger deste homem esquisito que se está a atirar a mim? 
ro	Ai venit să mă protejezi de ciudatul ăsta care se dă la mine? 
sv	Är du här för att skydda mig från den här konstiga mannen? 
th	แกมาปกป้องแม่จากคนพิลึกนี่ที่กำลังจีบแม่อยู่เหรอ 
tr	Beni, bana asılan bu tuhaf adamdan korumaya mı geldin? 
vi	Mày ở đây để bảo vệ tao khỏi gã đàn ông kỳ quặc đang cố tán tao à? 
zh-long	因為有這個怪人想把我 所以你跑來保護我嗎？ 
zh-short	你是来保护我的吗？ 不让我被这个想睡我的怪胎拐走？ 
ru	Пришел защитить меня от этого типа, который клеится ко мне? 

