id	Yang terpenting adalah Courtney merasa aman. 
ru	Главное, что Кортни в безопасности. Это всё, что меня волнует. 
ja	コートニーが安心して | 暮らせることが重要だ | 
ar	&rlm;‏المهم هو أن تشعر "كورتني" بالأمان.‏ | 
da	Det vigtigste er, at Courtney føler sig tryg. 
el	Το σημαντικό είναι ότι η Κόρτνι νιώθει ασφαλής. 
en	The important thing | is that Courtney feels safe. | 
es-eu	Lo importante es que Courtney se sienta segura. 
es	Lo importante es que Courtney se sienta a salvo. 
fi	Tärkeintä on se, että Courtneylla on turvallinen olo. 
fr	L'important, c'est que Courtney se sente en sécurité. 
he	&rlm;‏הדבר החשוב הוא שקורטני מרגישה בטוחה.‏ | 
it	L'importante è che Courtney si senta al sicuro. 
nl	Het belangrijkste is dat Courtney zich veilig voelt. 
no	Det viktige er at Courtney føler seg trygg. 
pl	Courtney musi czuć się bezpiecznie. 
pr-br	O importante é que Courtney se sinta segura. 
pr	O importante é que a Courtney se sinta em segurança. 
ro	Courtney se simte în siguranță, asta e cel mai important. 
sv	Det viktiga är att Courtney känner sig trygg. 
th	สิ่งสำคัญคือคอร์ทนี่ย์รู้สึกปลอดภัย | 
tr	Önemli olan, Courtney'nin kendini güvende hissetmesi. 
vi	Điều quan trọng là Courtney thấy an toàn. | 
zh-long	只要寇妮覺得安全就好 
zh-short	考特尼觉得安全才是最重要的 
ko	코트니가 안전하다고 | 느끼는 게 중요해 | 

no	Siden det ble stang ut med deg, tar jeg ut frustrasjonen på ham. 
ar	‫وبما أن الحظ لم يحالفني معك،‬ | ‫فسأصبّ غضبي عليه.‬ | 
cs	Když mi to nevyšlo s vámi, jdu si podat jeho. 
da	Så kan jeg lade afvisningen  gå ud over ham. 
de	Und dass es mit Ihnen nichts wurde, werde ich an ihm auslassen. 
el	Κι αφού δεν σκόραρα μ' εσένα, θα ξεσπάσω πάνω του. 
en	And since I struck out with you, I'm gonna take it out on him. 
es-eu	Y como no he tenido suerte contigo, voy a pagarlo con él. 
es	Y como no tuve suerte contigo, me desquitaré con él. 
fi	Koska minua ei onnistanut sinun kanssasi, kostan sen hänelle. 
fr	Vu que vous m'avez remballé, c'est lui qui va prendre. 
he	‫ומאחר שנכשלתי איתך,‬ | ‫אני אפרוק את זה עליו.‬ | 
hr	Nije mi se posrećilo s tobom, pa ću se iskaliti na njemu. 
hu	És hogy veled nem volt sikerem, azt rajta fogom levezetni. 
id	Karena aku gagal denganmu, | akan kulampiaskan kepadanya. | 
it	E dato che mi è andata male con te, mi rifarò con lui. 
ja	&lrm;君にフラれたから | &lrm;八つ当たりしてくる | 
ko	댁은 물 건너간 것 같으니 저놈이나 괴롭혀야지 
ms	Memandangkan awak tolak saya, saya nak kerjakan dia pula. 
nl	En ik ga mijn opgelopen blauwtje op hem afreageren. 
pl	Skoro z tobą nie wyszło, spróbuję z nim. 
pt-br	E já que eu não dei sorte com você, vou descontar nele. 
pt	E, como não tive sorte contigo, vou vingar-me nele. 
ro	Fiindcă n-am avut noroc cu tine, o să-mi vărs nervii pe el. 
ru	И раз уж с тобой мне ничего не светит, я отыграюсь на нем. 
sv	Eftersom jag misslyckades med dig, ska jag ta ut det på honom. 
th	ในเมื่อผมจีบคุณไม่ติด ผมจะไประบายกับเขา 
tr	Madem seninle şansım tutmadı, hırsımı ondan alayım. 
vi	Và vì tôi thất bại với cô, tôi sẽ thử với cậu ta. 
zh-long	既然我把不到妳，就拿他出氣吧 
zh-short	既然我在你这里碰了一鼻子灰 我要去找他讨回来 

