ru	Ты не знаешь, что это? 
id	Kau tidak tahu soal surel? 
ja	Ｅメールさ | 

ar	‫لقد وجدوا سيارة "ليستر هينيسي" خالية‬ | ‫في وسط طريق "ويبستيك" للتو.‬ | 
cs	Právě našli uprostřed Whipstick Road auto Lestera Hennessyho. 
da	De har fundet Lester Hennessys bil forladt midt på Whipstick Road. 
de	Lester Hennessys Auto steht verlassen mitten in der Whipstick Road. 
el	Βρήκαν το αμάξι του Λέστερ Χένεσι στη μέση της οδού Γουίπστικ. 
en	Oh, they just found Lester Hennessy's car abandoned in the middle of Whipstick Road. 
es-eu	Han encontrado el coche del Sr Hennessy en medio de la carretera. 
es	Hallaron el auto de Lester Hennessy abandonado en Whipstick Road. 
fi	Lester Hennessyn auto löytyi juuri hylättynä keskeltä Whipstick Roadia. 
fr	On vient de trouver la voiture d'Hennessy abandonnée au milieu de la route. 
he	‫המכונית של לסטר הנסי נמצאה עכשיו נטושה‬ | ‫באמצע דרך ויפסטיק.‬ | 
hr	Pronađen je auto Lestera Hennessyja, napušten nasred Ulice Whipstick. 
hu	Megtalálták Lester Hennessy kocsiját a Whipstick Road közepén. 
id	Mobil Lester Hennessy ditemukan | ditinggalkan di Whipstick Road. | 
it	Hanno trovato l'auto di Lester Hennessy abbandonata in mezzo a Whipstick Road. 
ja	&lrm;ヘネシーの車が | &lrm;乗り捨てられてた | 
ko	휩스틱로드 한복판에서 레스터 헤네시의 차가 발견됐어요 
ms	Mereka baru jumpa kereta Lester Hennessy di Jalan Whipstick... 
nl	Ze hebben Lester Hennessy's auto net gevonden op Whipstick Road. 
no	Lester Hennesseys bil  ble funnet forlatt på Whipstick Road. 
pl	Znaleźli auto Lestera Hennessy’ego porzucone na Whipstick Road. 
pt-br	Encontraram o carro de Lester Hennessy abandonado na estrada Whipstick. 
pt	Encontraram o carro do Lester Hennessy abandonado no meio da estrada. 
ro	Mașina lui Lester Hennessy e abandonată pe Șoseaua Whipstick. 
ru	Нашли машину Лестера Хеннесси, брошенную посреди Уипстик-роуд. 
sv	De hittade Lester Hennessys bil övergiven mitt på Whipstick Road. 
th	พวกเขาพบรถของเลสเตอร์ เฮนเนสซี่ ถูกจอดทิ้งไว้กลางถนนวิปสติก 
tr	Whipstick Yolunun ortasında Lester Hennessy'nin arabası bulundu. 
vi	Họ vừa tìm thấy xe của Lester Hennessy bỏ giữa đường Whipstick. 
zh-long	他們剛剛在惠斯堤路上 發現雷斯特軒尼詩的車，車上沒人 
zh-short	他们刚刚发现了莱斯特·轩尼斯的车 停在威普斯提克路中间 

