ru	Подключаешь к телефонной линии 
ar	&rlm;‏تصله بخطك الهاتفي،‏ | 
da	Du sætter den i telefonstikket... 
el	Τον συνδέεις στην τηλεφωνική σου γραμμή 
es-eu	Lo enchufas a la línea de teléfono... 
es	La enchufas a tu línea telefónica 
fi	kytketään se puhelinlinjaan, 
fr	Branche-le à ta ligne téléphonique... 
he	&rlm;‏אתה מחבר אותו לקו הטלפון שלך...‏ | 
it	Lo colleghi alla linea telefonica... 
nl	Die verbind je met je telefoonlijn... 
no	Du kobler den til telefonlinjen... 
pl	Podłączasz go do telefonu. 
pr-br	Você o liga na sua linha telefônica... 
pr	Liga-lo à tua linha telefónica 
ro	Îl conectezi la linia telefonică 
sv	Du ansluter den till din telefonlinje, 
th	ต่อมันเข้ากับสายโทรศัพท์ | 
tr	Onu telefon hattına bağlıyorsun 
vi	Anh cắm vào dây điện thoại... | 
zh-long	插上電話線… 
zh-short	把电话线连上电脑 
id	- Sambungkan ke jaringan teleponmu. - Baiklah. 
ko	전화선이랑 연결해서 | 

el	Νομίζω ότι ξέρω ποιος το έκανε. 
ja	&lrm;犯人を知ってる | 
ko	범인을 알 것 같아 
ar	‫- أظن أنني أعرف من فعلها.‬ | ‫- وأنا كذلك.‬ | 
cs	- Myslím, že vím, kdo to udělal. - Já taky. 
da	-Jeg ved, hvem der står bag. -Det gør jeg også. 
de	-Ich ahne, wer das war. -Oh, ich auch. 
en	-I think I know who did it. -Oh, so do I. 
es	- Creo que sé quién fue. - Yo también. 
es-eu	- Creo que sé quién lo hizo. - Yo también. 
fi	Taidan tietää, kuka sen teki. -Niin minäkin. 
fr	- Je crois savoir qui l'a fait. - Oh, moi aussi. 
he	‫אני חושב שאני יודע מי עשה את זה.‬ | ‫-גם אני.‬ | 
hr	-Mislim da znam tko je krivac. -Znam i ja. 
hu	- Azt hiszem, tudom, ki tette. - Én is. 
id	- Kurasa aku tahu pelakunya. | - Aku juga. | 
it	- Credo di sapere chi è stato.  - Oh, anch'io. 
ms	- Saya rasa saya tahu dalangnya. - Saya pun. 
nl	Ik weet wie de dader is. -Ik ook. 
no	-Jeg tror jeg vet hvem som står bak. -Jeg også. 
pl	- Chyba wiem, kto to zrobił. - Ja też. 
pt	- Acho que sei quem foi. - Eu também. 
ru	- Думаю, я знаю, кто это сделал. - Я тоже. 
sv	-Jag tror att jag vet vem det var. -Jag med. 
th	- ผมว่าผมรู้ว่าใครทำมัน - ผมก็รู้ 
tr	-Sanırım kimin yaptığını biliyorum. -Ben de. 
vi	- Tôi nghĩ tôi biết kẻ nào làm. - Ồ, tôi cũng vậy. 
zh-long	-我應該知道是誰幹的 -我也知道 
zh-short	-我想我知道是谁干的 -我也知道 
pt-br	-Acho que sei quem fez isso. -Eu também. 
ro	- Cred că știu cine e făptașul. - Și eu. 
el	Κι εγώ ξέρω. 
ja	&lrm;俺もだ | 
ko	나도 아는데 

