en	[door closes] | 

ar	‫أجل. من الواضح أن "لامبرت" هو زميل‬ | ‫"هارتمان" في الغرفة في المصحة العقلية.‬ | 
cs	Jo. Vypadá to, že Lambert bude Hartmanův spolubydlící z léčebny. 
da	Ja, Lambert er åbenbart Hartmans værelseskammerat på psyk. 
de	Ja. Die teilen sich anscheinend ein Zimmer in der Psychiatrie. 
el	Ναι. Ο Λάμπερτ είναι συγκάτοικος του Χάρτμαν στο ψυχιατρείο. 
en	Yeah. Apparently, Lambert is Hartman's roommate at the mental hospital. 
es-eu	Sí. Lambert es el compañero de Hartman en el psiquiátrico. 
es	Sí. Al parecer, comparten habitación en el hospital psiquiátrico. 
fi	Niin. Lambert on Hartmanin huonetoveri mielisairaalassa. 
fr	Apparemment, Lambert partage la chambre d'Hartman à l'hôpital psychiatrique. 
he	‫כן. מסתבר שלמברט הוא השותף של הרטמן‬ | ‫בבית החולים הפסיכיאטרי.‬ | 
hr	Da. Izgleda da je Lambert Hartmanov cimer u umobolnici. 
hu	Igen. Úgy tűnik, Lambert Hartman szobatársa a diliházban. 
id	Ya. Rupanya, Lambert adalah | teman sekamar Hartman di RSJ. | 
it	Sì. Pare che Lambert sia il compagno di stanza di Hartman al manicomio. 
ja	&lrm;２人は精神科病院で | &lrm;同室だったらしい | 
ko	램버트랑 하트먼이랑 정신병원 룸메이트인가 본데 
ms	Ya, rupanya Lambert sebilik dengan Hartman di hospital mental. 
nl	Ja. Lambert is Hartmans kamergenoot in de inrichting. 
no	Ja, de er visstnok romkamerater på mentalsykehuset. 
pl	Tak. Najwyraźniej Lambert był współlokatorem Hartmana w psychiatryku. 
pt-br	Sim. Parece que Lambert é colega de quarto de Hartman no hospital psiquiátrico. 
pt	Sim. Parece que o Lambert é companheiro de quarto do Hartman no hospital. 
ro	Da. Se pare că sunt colegi de cameră la spitalul de psihiatrie. 
ru	Да. Видимо, Лэмберт — сосед Хартмана по палате в психушке. 
sv	Ja. Lambert är tydligen Hartmans rumskamrat på mentalsjukhuset. 
th	ใช่ ปรากฏว่าแลมเบิร์ตเป็นเพื่อนร่วมห้อง ของฮาร์ตแมนที่โรงพยาบาลบ้า 
tr	Evet. Lambert, Hartman'ın akıl hastanesinde oda arkadaşıymış. 
vi	Ừ. Có vẻ Lambert là bạn cùng phòng Hartman ở bệnh viện tâm thần. 
zh-long	對，蘭伯特顯然是 哈特曼在精神病院裡的室友 
zh-short	对 欣然 兰伯特是哈特曼 在精神病院的室友 

