id	Tahu berapa orang meneleponku 
ar	&rlm;‏‏أتعرف كم اتصالاً وردني | &rlm;‏بعد أن طردكم "كوينسي جونز" من حفلته؟‏ | 
da	Ved du, hvor mange opkald jeg fik efter Quincy Jones' fest? 
el	Ξέρεις πόσα τηλεφωνήματα έλαβα μετά το πάρτι του Κουίνσι Τζόουνς; 
en	You know how many calls I got after | Quincy Jones threw you out of his party? | 
es-eu	¿Sabes cuántas llamadas tuve tras la fiesta de Quincy Jones? 
es	¿Sabes cuántas llamadas recibí después de lo de Quincy Jones? 
fi	Tiedätkö, montako puhelua tuli Jonesin juhlien jälkeen? 
fr	T'as idée du bazar qu'il y a eu après la soirée de Quincy ? 
he	&rlm;‏‏אתה יודע כמה טלפונים קיבלתי | &rlm;‏אחרי המסיבה של קווינסי ג'ונס?‏ | 
it	Sai quante telefonate ho ricevuto dopo la festa di Quincy Jones? 
ja	クインシーを怒らせただろ？ | 
ko	그날 파티 이후 얼마나 | 전화가 많이 왔는지 아세요? | 
nl	Weet je hoe vaak ik gebeld ben na Quincy Jones' feest? 
no	Vet du hvor mange som ringte etter Quincys fest? 
pl	Wydzwaniali do mnie, gdy Quincy was wyrzucił. 
pr-br	Sabe quantas ligações recebi depois da festa de Quincy Jones? 
pr	Sabes quantas chamadas recebi depois do Quincy Jones te expulsar? 
ro	Știi câte telefoane am dat după petrecerea lui Quincy Jones? 
ru	Знаешь, сколько мне звонили после вечеринки Куинси? 
sv	Vet du hur många samtal jag fått efter Quincy Jones fest? 
th	รู้ไหมผมรับโทรศัพท์เยอะแค่ไหน | หลังงานปาร์ตี้ควินซี่ โจนส์ | 
tr	Quincy Jones'un partisinden sonra kaç telefon geldi dersin? 
vi	Biết tôi nhận được bao nhiêu cú điện | sau tiệc Quincy Jones? | 
zh-long	你知道昆西瓊斯那場派對後 我接了幾通電話？ 
zh-short	知道昆西琼斯那次派对之后 我接到多少通电话吗？ 
id	setelah Quincy Jones mengusirmu? 

ru	Хартман сбежал вчера, чтобы найти его и уговорить вернуться. 
es	y Hartman se escapó ayer para buscarlo y convencerlo de volver. 
ko	하트먼은 친구 설득해서 데려가려고 어제 탈출했다는군요 
hr	a Hartman jučer kako bi ga pronašao i uvjerio da se vrati. 
no	og Hartman rømte i går for å be ham dra tilbake. 
ar	‫ليحاول إيجاده وإقناعه بالعودة.‬ | 
cs	protože ho chtěl přesvědčit, aby se vrátil. 
da	så han kunne få Lambert tilbage. 
de	um Lambert zur Rückkehr zu überreden. 
en	to try to find him and convince him to come back. 
es-eu	para convencerlo de que volviera. 
fi	etsiäkseen hänet ja saadakseen hänet palaamaan. 
fr	pour essayer de le convaincre de revenir. 
he	‫כדי לנסות למצוא אותו ולשכנע אותו לחזור.‬ | 
id	mencoba menemukannya | dan meyakinkan dia kembali. | 
it	per andare a cercarlo e convincerlo a rientrare. 
ms	untuk pujuk Lambert supaya balik. 
nl	…om hem terug te halen. 
pl	Chciał go namówić do powrotu. 
pt-br	para tentar encontrá-lo e convencê-lo a voltar. 
pt	para o tentar encontrar e convencer a voltar. 
ro	ca să-l convingă să se întoarcă. 
sv	för att övertyga honom att återvända. 
th	เพื่อพยายามตามหาเขา แล้วเกลี้ยกล่อมให้เขากลับไป 
tr	dönmeye ikna etmek için kaçmış. 
vi	cố tìm ông ta và thuyết phục quay lại. 
zh-long	想找到他，勸他回去 
zh-short	想出来找他 劝说他回去 
hu	hogy megtalálja, és visszavigye őt. 
ja	&lrm;彼を施設に戻すために | &lrm;ハートマンが追った | 
el	για να τον πείσει να επιστρέψει. 

