id	Tugasmu adalah melindunginya. 
ru	Ты должен её защищать. 
en	Your job is to protect her. | 
ar	&rlm;‏‏- مهمتك أن تحميها. | &rlm;‏- أحميها على مدار الساعة!‏ | 
da	-Din opgave er at beskytte hende. -Jeg beskytter hende 24/7! 
el	-Οφείλεις να την προστατεύεις. -Την προστατεύω διαρκώς! 
es-eu	- Tu trabajo es protegerla. - ¡La protejo las 24 horas! 
es	- Tu trabajo es protegerla. - ¡La protejo todo el tiempo! 
fi	-Tehtäväsi on suojella häntä. -Suojelen kellon ympäri! 
fr	- Tu es censé la protéger. - Ce que je fais 24 heures sur 24. 
he	&rlm;‏‏העבודה שלך היא להגן עליה. | &rlm;‏-אני מגן עליה 24 שעות ביממה!‏ | 
it	- Proteggerla è il tuo lavoro. - Lo faccio senza sosta! 
ko	- 지켜주셔야죠 | - 24시간 지키고 있어! | 
nl	Jouw taak is haar beschermen. -Ik bescherm haar altijd. 
no	-Jobben din er å beskytte henne. -Det gjør jeg hele døgnet! 
pl	- Masz ją chronić. - Chronię ją 24 godziny na dobę. 
pr	- A tua função é protegê-la. - Eu protejo-a constantemente! 
pr-br	-Seu trabalho é protegê-la. -Eu a protejo 24 horas por dia! 
ro	- Treaba ta e s-o protejezi. - O protejez non-stop! 
sv	-Ditt jobb är att skydda henne. -Jag gör det dygnet runt! 
th	- งานของคุณคือปกป้องเธอ | - ผมปกป้องเธอตลอด 24 ชม.ทั้งเจ็ดวัน | 
tr	-Senin işin onu korumak. -Onu her an koruyorum! 
vi	- Việc của anh là bảo vệ cô ấy. | - Tôi luôn bảo vệ cô ấy. | 
zh-long	-你的工作是要保護她 -我全天候保護她 
zh-short	-你的工作是要保护她 -我时刻都在保护她！ 
ja	守る立場だろ？ | 

de	Lamberts richtiger Name ist Nick Hudson. 
el	Και τον Λάμπερτ τον λένε Νικ Χάντσον. 
es	El verdadero nombre de Lambert es Nick Hudson. 
he	‫וגם, השם האמיתי של למברט‬ | ‫הוא ניק הדסון.‬ | 
hr	I Lambertovo je pravo ime Nick Hudson. 
id	Juga, nama asli Lambert | adalah Nick Hudson. | 
ko	램버트의 진짜 이름은 닉 허드슨입니다 
ms	Nama sebenar Lambert ialah Nick Hudson. 
no	Og Lambert heter egentlig Nick Hudson. 
pl	Lambert to tak naprawdę Nick Hudson. 
pt-br	E o nome real de Lambert é Nick Hudson. 
pt	E o nome verdadeiro de Lambert é Nick Hudson. 
ro	Pe Lambert îl cheamă de fapt Nick Hudson. 
ru	Настоящее имя Лэмберта — Ник Хадсон. 
sv	Lamberts riktiga namn är Nick Hudson. 
zh-long	還有，蘭伯特的真實姓名 是尼克哈德森 
ja	&lrm;ランバートの実名は | &lrm;ニック･ハドソン | 
ar	‫وأيضًا، اسم "لامبرت" الحقيقي‬ | ‫هو "نيك هادسون". أجل. "والتر لامبرت"‬ | 
cs	Lambertovo pravé jméno je Nick Hudson. Jo. Walter Lambert 
en	And also, Lambert's real name is Nick Hudson. Yeah. Walter Lambert 
es-eu	Y su verdadero nombre  es Nick Hudson. Walter Lambert 
fi	Ja Lambertin oikea nimi on Nick Hudson. Walter Lambert - 
fr	Et le vrai nom de Lambert est Nick Hudson. Oui. Walter Lambert 
hu	És Lambert igazi neve Nick Hudson. Igen. A Walter Lambertet 
it	E il vero nome di Lambert è Nick Hudson. Sì. Walter Lambert 
nl	En Lamberts echte naam is Nick Hudson. Walter Lambert… 
th	และชื่อจริงของแลมเบิร์ตก็คือนิค ฮัดสัน  ส่วนวอลเตอร์ แลมเบิร์ต 
tr	Bir de Lambert'ın gerçek adı Nick Hudson'mış. Walter Lambert 
vi	Còn nữa, tên thật của Lambert là Nick Hudson. Ừ. Walter Lambert 
zh-short	还有 兰伯特的真实姓名 是尼克·胡德森 对 沃特·兰伯特… 
da	Lamberts rigtige navn er Nick Hudson. Walter Lambert er et navn fra en gravsten. 
de	Den Namen Walter Lambert fand er auf einem Grabstein. 
el	Το Γουόλτερ Λάμπερτ το είδε σε μία ταφόπλακα καθώς ερχόταν. 
es	Walter Lambert es un nombre que vio en una lápida al llegar a Salem. 
he	‫כן, וולטר למברט זה סתם איזה שם‬ | ‫שהוא ראה על מצבה כשהוא נכנס לעיירה.‬ | 
hr	Ime Walter Lambert vidio je na groblju kad je stigao u grad. 
id	Ya. Walter Lambert hanyalah nama | yang dia dapat dari batu nisan. | 
ko	월터 램버트는 마을에 들어오다 어느 비석에서 본 이름이래요 
ms	Walter Lambert nama daripada batu nisan yang dia jumpa. 
no	Walter Lambert er et navn han så på en gravstein på vei hit. 
pl	Walter Lambert to nazwisko, które wziął z nagrobka po drodze. 
pt-br	Sim. Walter Lambert é só um nome que ele viu em uma lápide. 
pt	Walter Lambert foi um nome que ele viu numa lápide a caminho da cidade. 
ro	A văzut numele Walter Lambert în cimitir, în drum spre oraș. 
ru	Имя «Уолтер Лэмберт» он взял с надгробия по дороге в город. 
sv	Han såg Walter Lambert på en gravsten på väg till stan. 
zh-long	對，華特蘭伯特只是他來鎮上時 從墓碑上抄來的名字 
ja	&lrm;墓地で見かけた名を | &lrm;名乗ってた | 
ar	‫هو مجرد اسم أخذه من على شاهد قبر‬ | ‫في طريقه إلى المدينة.‬ | 
cs	je jméno, které si cestou půjčil z jednoho náhrobku. 
en	is just some name that he got off a tombstone on his way into town. 
es-eu	lo sacó de una lápida de camino a la ciudad. 
fi	on vain nimi, jonka hän näki hautakivessä. 
fr	n'est qu'un nom qu'il a lu sur une pierre tombale en ville. 
hu	egy sírkőről vette a városba jövet. 
it	è un nome che ha preso da una lapide andando in città. 
nl	…zag hij toevallig op een grafsteen staan. 
th	เป็นชื่อที่เขาได้จากป้ายหลุมฝังศพ ตอนเขาเดินทางเข้าเมือง 
tr	şehre gelirken mezarlıkta gördüğü birinin adıymış. 
vi	chỉ là cái tên lấy từ một bia mộ trên đường vào thị trấn. 
zh-short	只是他进城的时候 从墓碑上看到的名字 

