ar	&rlm;‏‏كيف؟ بإفساد فرصتها في الظهور | &rlm;‏في برنامج "آرسينيو"؟‏ | 
da	Hvordan? Ved at ødelægge hendes chance i  Arsenio? 
el	Πώς; Με το να χαλάσεις την εμφάνισή της στον Αρσένιο ; 
en	And how is that? | By screwing up her shot on Arsenio? | 
es	¿Cómo? ¿Arruinando su aparición en  Arsenio? 
es-eu	¿Cómo? ¿Cargándote la posibilidad de salir en  Arsenio? 
fi	Miten? Pilaamalla mahdollisuuden päästä  Arsenioon? 
fr	Comment ? En lui refusant un passage chez Arsenio ? 
he	&rlm;‏‏איך? כשאתה דופק את ההופעה שלה | &rlm;‏אצל "ארסיניו"?‏ | 
id	Lalu bagaimana? Mengacaukan kesempatannya dengan Arsenio? 
it	E come? Facendole perdere un'apparizione da  Arsenio? 
ko	어떻게요? ‘아세니오’ | 출연 가능성을 차단한 거요? | 
nl	Hoe? Door haar kans bij  Arsenio  te verknallen? 
no	Ved å ødelegge sjansen hennes til  Arsenio? 
pl	Spławiając Arsenio? 
pr-br	Como? Estragando o lance dela no  Arsenio? 
pr	Estragando-lhe a oportunidade de aparecer no  Arsenio? 
ro	Cum? Distrugându-i șansa de a apărea la  Arsenio? 
ru	Как? Не дав ей пойти на шоу Арсенио? 
sv	Hur då? Genom att sabba  hennes medverkan hos  Arsenio? 
th	ยังไง ด้วยการทำให้เธอพลาด | รายการอาเซนนิโองั้นเหรอ | 
tr	Nasıl?  Arsenio'ya  çıkmasına mani olarak mı? 
vi	Như thế nào? | Bằng cách phá hỏng cơ hội lên Arsenio? | 
zh-long	怎麼保護？毀了她 跟阿塞尼奧同臺的機會？ 
zh-short	怎么保护的？ 搞砸她跟阿塞尼奥的拍摄吗？ 
ja	アーセニオの番組への | 出演は？ | 

ar	‫أشعر بالسوء لأنك أوقعت نفسك‬ | ‫في مشكلة أكبر لتنقذني فقط.‬ | 
cs	Mrzí mě, že ses kvůli mé záchraně dostal do ještě většího průšvihu. 
da	Jeg er ked af, du får ballade for at redde mig. 
de	Sorry, dass du noch mehr Ärger hast, weil du mich retten wolltest. 
el	Νιώθω άσχημα που έμπλεξες ακόμα περισσότερο για να με σώσεις. 
en	I feel bad you got yourself in even more trouble just to save me. 
es-eu	Siento que te hayas metido  en más problemas solo por salvarme. 
es	Me pone mal que te hayas metido en más problemas por salvarme. 
fi	Olen pahoillani, että jouduit vielä pahempiin ongelmiin pelastaaksesi minut. 
fr	Tu te mets dans de beaux draps pour me sauver. Désolé. 
he	‫לא נעים לי שהסתבכת עוד יותר‬ | ‫רק כדי להציל אותי.‬ | 
hr	Žao mi je što si se još dublje uvalio samo da spasiš mene. 
hu	Sajnálom, hogy még nagyobb bajba sodortad magad, hogy megments! 
id	Aku merasa bersalah kau terlibat masalah | untuk menyelamatkanku. | 
it	Mi dispiace che tu sia finito nei guai per salvarmi. 
ja	&lrm;面倒に巻き込んですまないな | 
ko	나 돕겠다고 너무 고생한 것 같아서 미안해 
ms	Saya kesal, disebabkan saya, awak ditimpa masalah. 
nl	Sorry dat je door mij nog meer problemen hebt gekregen. 
pl	Przykro mi, że narobiłeś sobie kłopotów, żeby mnie ratować. 
pt	Sinto-me mal por te teres metido em mais sarilhos só para me salvar. 
sv	Det är synd att du fick mer problem bara för att rädda mig. 
th	ฉันรู้สึกแย่ที่นายซวยหนักขึ้นแค่เพราะช่วยฉัน 
tr	Beni kurtarmak için kendini daha da yakman beni üzdü. 
vi	Tôi thấy tệ khi cậu gặp nhiều rắc rối hơn chỉ để cứu tôi. 
zh-long	你為了救我惹了更多麻煩，很抱歉 
zh-short	你为了救我 让你自己惹上更多麻烦 我真的很痛心 
pt-br	Eu me sinto mal por você ter se encrencado ainda mais só para me salvar. 
ru	Жаль, что мое спасение обошлось тебе двойной порцией проблем. 
ro	Îmi pare rău că ai intrat la belele ca să mă salvezi. 
no	Det er fælt at du får mer å stri med fordi du ville redde meg. 

