id	Kita mendapatkan acaranya, bukan? 
ru	-Ну она же туда попала? -Благодаря мне! 
en	We got the show, didn't we? | 
ar	&rlm;‏‏- ألم نحصل على مشاركتها فيه؟ | &rlm;‏- لأنني أصلحت الأمر!‏ | 
da	-Hun kom med i showet. -Fordi jeg ordnede det! 
el	-Θα πάει στην εκπομπή, όμως. -Γιατί το διόρθωσα εγώ! 
es	- Conseguimos el show, ¿no? - ¡Porque yo lo solucioné! 
es-eu	- Conseguimos el programa, ¿no? - ¡Porque yo lo arreglé! 
fi	-Pääsihän hän siihen. -Koska minä korjasin asian! 
fr	- On va la faire, l'émission. - Grâce à moi ! 
he	&rlm;‏‏השגנו את התכנית, לא? | &rlm;‏-כי אני סידרתי את זה!‏ | 
it	- Poi ci siamo andati, no? - Perché ci ho pensato io. 
ko	- 출연 확정한 거 아니야? | - 제가 손 썼으니까요! | 
nl	We kregen de show, toch? -Omdat ik het opgelost heb. 
no	-Vi ble jo booket. -Fordi jeg fikset det! 
pl	- I tak u niego wystąpi. - Bo to naprawiłem! 
pr-br	-Conseguimos o programa, não? -Porque eu dei um jeito! 
pr	- Conseguimos ir ao programa, não foi? - Porque eu resolvi! 
ro	- Dar a apărut, nu? - Fiindcă am aranjat eu! 
sv	-Vi fick ju vara med. -För att jag fixade det. 
th	- เราได้ไปออกรายการนั้นไม่ใช่เหรอ | - เพราะผมจัดการให้น่ะสิ | 
tr	-Programa çıktık, değil mi? -Çünkü ben hallettim! 
vi	- Ta vẫn có chương trình đó mà? | - Vì tôi can thiệp đấy! | 
zh-long	-最後還不是去了？ -我去爭取來的 
zh-short	-我们上节目了 不是吗？ -因为是我挽救回来的！ 
ja	無事に済んだ | 

el	Όχι, ήταν ωραία που έφυγα από εκεί για λίγο. 
hr	Ma ne, godilo mi je nakratko izaći odande. 
ar	‫لا، كان من الجيد الخروج‬ | ‫من ذلك المكان لبعض الوقت.‬ | 
cs	Ne, bylo fajn odtamtud na chvíli vypadnout. 
da	Nej, nej, det var godt at komme lidt ud. 
de	Nein, es war gut, für eine Weile rauszukommen. 
en	No, it was good to get out of that place for a while. 
es-eu	No, ha estado bien salir de ahí un tiempo. 
es	No, me hizo bien salir un poco de ese lugar. 
fi	Oli hyvä päästä pois siitä paikasta hetkeksi. 
fr	Non, c'était bien de sortir un peu de cet endroit. 
he	‫לא, היה טוב לצאת קצת מהמקום הזה.‬ | 
hu	Nem, jó volt egy picit elszabadulni onnan. 
id	Tidak, senang bisa keluar | dari tempat itu untuk sementara. | 
it	No, è stato bello uscire da quel posto per un po'. 
ko	아냐, 잠시라도 거기서 벗어나서 좋았어 
ms	Jangan! Elok juga dapat keluar sesekali. 
nl	Nee, het was fijn om daar even weg te zijn. 
pl	Nie, dobrze było stamtąd wyjść na chwilę. 
pt	Não, foi bom sair daquele sítio por uns tempos. 
sv	Nej, det var skönt att komma ut ett tag. 
th	ไม่หรอก ดีซะอีกที่ได้ออกมาจากที่นั่นสักพัก 
tr	Hayır, oradan biraz çıkmak iyi geldi. 
vi	Không, thật tốt khi rời khỏi đó một thời gian. 
zh-long	不會啦，離開那個地方一陣子挺好的 
zh-short	没有 从那个地方出来一段时间 感觉还挺好的 
ja	&lrm;いいんだよ | &lrm;外に出て気分転換になった | 
pt-br	Não, foi bom sair daquele lugar por um tempo. 
ru	Нет, было здорово выбраться из четырех стен. 
ro	Mi-a priit să mai ies de acolo o vreme. 
no	Nei da, det var godt å lufte seg litt. 

