ar	&rlm;‏ما الذي فعلته أنت؟‏ | 
da	Hvad har du gjort? 
el	Εσύ τι έκανες, Σάντι; 
en	What did you do, Sandy? | 
es-eu	¿Qué has hecho tú? 
es	¿Qué hiciste tú? 
fi	Mitä sinä teit? 
fr	Et toi, tu fous quoi ? 
he	&rlm;‏מה אתה עשית?‏ | 
id	Kau melakukan apa, Sandy? 
it	Tu cos'hai fatto? 
ko	하신 게 뭐가 있어요? | 
no	Hva har du gjort? 
pl	A ty co zrobiłeś? 
pr-br	O que você fez? 
pr	O que fizeste tu, Sandy? 
ro	Dar tu ce ai făcut? 
ru	А ты что сделал? 
sv	Vad har du gjort? 
th	แล้วคุณล่ะทำอะไร | 
tr	Sen ne yaptın Sandy? 
vi	Anh đã làm được gì? | 
zh-long	你做了什麼？ 
zh-short	你做了什么？ 
nl	Wat deed jij? Diende jij de papieren voor de Grammy-nominatie in? 
ja	君はグラミー賞の書類を | 用意したか？ | 
ar	&rlm;‏هل ملأت أوراق الترشيح لجائزة "غرامي" | &rlm;قبل انتهاء المهلة؟‏ | 
da	Indsendte du papirerne til Grammy-nomineringen? 
el	Κατέθεσες τα έγγραφα για την υποψηφιότητα των Γκράμι; 
en	Did you file the paperwork for the Grammy | nomination before the deadline? | 
es-eu	¿Presentaste los papeles para la nominación a los Grammy? 
es	¿Llenaste los formularios para la nominación al Grammy? 
fi	Lähetitkö lomakkeet Grammy-ehdokkuutta varten? 
fr	T'as rempli les papiers pour la nomination aux Grammy ? 
he	&rlm;‏הגשת את הטפסים למועמדות לפרס הגראמי?‏ | 
it	Hai depositato tu in tempo i documenti per la nomination al Grammy? 
ko	그래미 후보작 서류 | 작성하셨어요? | 
no	Sendte du inn papirene for Grammy-nominasjonen? 
pl	Wypełniłeś na czas dokumenty do Grammy? 
pr-br	Você preencheu a papelada para a indicação do Grammy? 
pr	Entregaste a papelada para a nomeação para o Grammy? 
ro	Ai trimis dosarul la nominalizările Grammy la timp? 
ru	Ты занимался номинацией на «Грэмми»? 
th	คุณยื่นเอกสารการเสนอชื่อ | เข้าชิงรางวัลแกรมมี่หรือเปล่า | 
tr	Grammy adaylığı için formları doldurdun mu? 
vi	Anh nộp hồ sơ ứng cử giải Grammy | trước hạn chót à? | 
zh-long	你有在截止日期前 送資料給葛萊美獎審核嗎？ 
zh-short	你在截止日期之前 为参加格莱美报名了吗？ 
sv	Ordnade du med pappersarbetet inför Grammynomineringarna? 
id	Kau kirim berkas untuk nominasi Grammy sebelum tenggat waktu? 

ar	‫التبول على الأشياء ممتع.‬ | 
cs	Jen takovej čůrací odvaz. 
da	Morede mig med at pisse, du ved. 
de	Einfach nur Spaß mit Pisse, weißt du? 
en	Just some fun pissing stuff, you know. 
es-eu	Unas buenas meadas. 
fi	Pissailin vain. 
fr	Bien amusant de pisser partout. 
he	‫סתם השתנות וכיופים, אתה יודע.‬ | 
hu	Csak egy kis pisis móka, tudod. 
it	Solo robe di pisciate divertenti. 
ja	&lrm;主に立ちションだよ | 
ko	여기저기 오줌 싸고 다녔지, 뭐 
ms	Berhibur dengan buang air saja. 
nl	De boel overal een beetje ondergepist. 
no	Bare litt pissemoro, liksom. 
pl	Taka zabawa w sikanie. 
pt-br	Só me diverti mijando nas coisas, sabe. 
pt	Só coisas divertidas para mijar. 
sv	Bara några roliga piss-grejer. 
th	แค่ฉี่ใส่โน่นนี่เล่นสนุกๆ น่ะ 
tr	Bir yerlere işeyip eğlendim işte. 
vi	Vài trò tè bậy cho vui, ông biết đó. 
zh-short	只是各种有趣的撒尿 
es	Cosas divertidas con la orina. 
el	Μόνο κάτι διασκεδαστικά κατουρήματα. 
zh-long	尿得挺愉快的，你最懂 
id	Hanya kegiatan kencing yang seru. | 
ro	Am tras niște pișări de distracție. 
ru	Вот такие развлечения, сам знаешь. 
hr	Uglavnom sam pišao uokolo. 

