ar	&rlm;‏هل تخلصت من القصة‏ في مجلة "أنكوايرر" | 
da	Fik du stoppet historien 
el	Σταμάτησες το άρθρο 
en	Did you squash the story in the Enquirer | 
es	¿Acallaste la historia 
es-eu	¿Acallaste la historia 
fr	Tu as étouffé l'affaire 
he	&rlm;‏האם עצרת את הסיפור‏ | 
it	Hai smentito tu la notizia secondo cui 
nl	Kocht jij het verhaal af... 
no	Dysset du ned historien 
pl	Wyciszyłeś to, 
pr-br	Você abafou a história 
pr	Desmentiste a notícia de um tabloide 
ro	Ai înnăbușit subiectul 
tr	Babasının bir hapishane isyanında 
vi	Anh đã chặn câu chuyện trên tờ Enquirer | 
zh-long	監獄暴動時 
zh-short	你把她做监狱官的爸爸在监狱暴动时 
ja	父親の不祥事が書かれた | 記事をもみ消したか？ | 
ru	Ты замял историю, 
th	คุณปิดข่าว | 
fi	Estitkö lehtijutun - 
id	Kau meredakan isu yang merebak 
sv	Dödade du storyn om att hennes pappa somnade under ett fängelseuppror? 
ko	교도소 폭동 중에 | 

ja	&lrm;よく小便するよな | 
ko	역시 오줌은 네가 제일 많이 싸 
ar	‫- لا يتبول أحد أكثر منك.‬ | ‫- أنا أتبول الآن.‬ | 
cs	- Víc než ty nikdo nenačůrá. - Čůrám i teď. 
da	-Ingen tisser mere end dig. -Jeg tisser lige nu.  
de	-Niemand pinkelt mehr als du. -Bin grade dabei. 
el	-Κανείς δεν κατουράει πιο πολύ. -Και τώρα κατουράω. 
en	-Nobody pees more than you. -I'm peein' now. 
es-eu	- Nadie mea más que tú. - Ahora me estoy meando. 
es	- Nadie orina más que tú. - Me hice ahora. 
fi	Kukaan ei pissaa enempää kuin sinä. -Pissaan nytkin. 
fr	- Personne ne pisse plus que toi. - Je pisse en ce moment même. 
he	‫אף אחד לא משתין יותר ממך.‬ | ‫-אני משתין עכשיו.‬ | 
hr	-Nitko ne piša više od tebe. -Upravo pišam. 
hu	- Senki se pisil többet nálad. - Most is pisilek. 
id	- Tak ada yang kencing lebih darimu. | - Aku kencing sekarang. | 
it	- Nessuno piscia più di te. - Sto pisciando ora. 
ms	- Awak memang kuat kencing. - Sekarang pun. 
nl	Niemand plast meer dan jij. -Ik plas nu zelfs. 
no	-Ingen pisser mer enn deg. -Jeg pisser nå. 
pl	- Nikt nie sika więcej niż ty. - Teraz sikam. 
pt-br	-Ninguém mija mais do que você. -Estou mijando agora. 
pt	- Ninguém faz mais xixi do que tu. - Estou a mijar agora. 
ro	- Te piși mai mult ca oricine. - Și acum mă piș. 
ru	- Ты писаешь больше всех. - Я и сейчас писаю. 
sv	-Ingen kissar mer än du. -Jag kissar just nu. 
th	- ไม่มีใครฉี่บ่อยกว่านายแล้ว - ตอนนี้ฉันก็ฉี่อยู่ 
tr	-Senden çok işeyen yok. -Şu an bile işiyorum. 
vi	- Không ai tè nhiều hơn cậu. - Tôi đang tè đây. 
zh-long	-你尿得比誰都多 -我現在就在尿尿 
zh-short	-没人比你更能尿 -我现在就要撒尿 
ja	&lrm;今もしてる | 
ko	지금도 싸고 있어 

