el	Ο Γκάρι είναι οικογένεια. 
id	Gary itu keluarga. 
ja	“家族”だ | 
ru	Гэри - наш человек. 
ar	&rlm;‏"غاري" فرد من العائلة.‏ | 
da	Gary er familie. 
en	Gary is family. | 
es-eu	Gary es familia. 
es	Gary es de la familia. 
fi	Gary on perhettä. 
fr	Gary, c'est la famille. 
he	&rlm;‏גארי הוא משפחה.‏ | 
it	Gary è della famiglia. 
ko	게리는 가족이야 | 
nl	Gary is familie. 
no	Gary er familie. 
pl	Jest jak rodzina. 
pr-br	Gary é família. 
pr	O Gary é da família. 
ro	Gary e din familie. 
sv	Gary tillhör familjen. 
th	แกรี่คือคนในครอบครัว | 
tr	Gary aileden biri. 
vi	Gary là người nhà. | 
zh-long	蓋瑞是家人 
zh-short	加里是家人 

ar	‫بالمناسبة، لقد أكل رصاصة فضية‬ | ‫إن أردت تفقد برازه غدًا.‬ | 
cs	Snědl stříbrnou kulku, jestli mu chcete zkontrolovat výkaly. 
da	Han spise en sølvpatron, så tjek afføringen i morgen. 
de	Er hat eine Silberkugel gefressen, checken Sie seinen Kot. 
el	Έφαγε μια ασημένια σφαίρα. Να ελέγξεις τα κόπρανά του. 
en	Oh, by the way, he ate a silver bullet if you wanna check his feces tomorrow. 
es-eu	Se ha comido una bala de plata, revisa sus heces. 
fi	Se söi hopealuodin, jos haluat tarkistaa sen ulosteen huomenna. 
fr	Il a mangé une balle en argent, faudra vérifier ses excréments. 
he	‫דרך אגב, הוא אכל כדור כסף‬ | ‫אם בא לך לבדוק את הצואה שלו מחר.‬ | 
hr	Pojeo je srebrni metak pa mu sutra provjeri stolicu. 
hu	Egyébként megevett egy ezüst lőszert, ha holnap néznéd a székletét. 
it	Ha mangiato un proiettile d'argento se vuoi controllargli le feci. 
ja	&lrm;弾丸を食べたから | &lrm;ウンコを確認して | 
ko	아까 은 총알 먹었으니까 내일 변 좀 뒤져보세요 
ms	Tadi dia makan peluru perak jika nak periksa najisnya. 
nl	Ik zou zijn poep controleren op een zilveren kogel. 
no	Han åt en sølvkule om du vil sjekke bæsjen i morgen. 
pl	Zjadł srebrną kulę, więc sprawdź jego odchody. 
pt	Ele comeu uma bala de prata, se quiser ver as fezes dele amanhã. 
ro	A mâncat un glonț de argint. Verifică-i fecalele. 
sv	Han åt en silverkula, så kolla avföringen imorgon. 
th	อ้อ มันกินกระสุนเงินเข้าไป  พรุ่งนี้คุณตรวจดูอึของมันด้วยแล้วกัน 
tr	Bu arada, yarın dışkısına bakarsan gümüş mermi bulacaksın. 
vi	À, nhân tiện, nó ăn một viên đạn bạc nếu mai cháu kiểm tra phân nó. 
zh-long	對了，牠吃了一顆銀子彈 明天最好檢查牠的便便 
zh-short	对了 它吃了一枚银子弹 记得明天看一下它的粪便 
es	Por cierto, comió una bala de plata. Deberías revisar su caca mañana. 
ru	Он съел серебряную пулю, если захочешь проверить его стул. 
pt-br	Ele comeu uma bala de prata, caso queira ver suas fezes amanhã. 
id	Dia makan peluru perak | jika mau memeriksa kotorannya besok. | 

