ja	魂の歌声を聴きに来たのに | 失望する | 
ru	Как-то это не в кассу для такой душевной певицы, а? 
id	Transisi yang buruk 
en	That doesn't really segue well | 
ar	&rlm;‏‏هذا لا يناسب مؤلفة أغاني | &rlm;‏ومغنية مفعمة بالعاطفة، صحيح يا "ساندي"؟‏ | 
da	Det går ikke godt i spænd med en sanger-sangskriver med sjæl, gør det? 
el	Δεν ταιριάζει ιδιαίτερα με μια εκφραστική τραγουδίστρια και συνθέτιδα. 
es	Eso no va bien con compositora y cantante conmovedora. ¿No? 
es-eu	Eso no pega mucho con cantautora con alma, ¿verdad? 
fi	Siitä on hankala siirtyä sielukkaaseen laulaja-lauluntekijään. 
fr	Y a mieux pour lancer une chanteuse, non ? 
he	&rlm;‏זה לא חימום טוב לזמרת נשמה, נכון?‏ | 
it	Ti sembra sensato proporlo prima di un'appassionata cantautrice? 
nl	Niet echt geschikt voor een singer-songwriter, toch? 
no	Ingen god overgang til en følelsesfull sanger, eller hva? 
pl	Słaba to reklama dla soulowej wokalistki. 
pr-br	Isso não combina com uma cantora e compositora de baladas, certo? 
pr	Não é uma boa abertura para uma cantora-compositora, pois não? 
ro	Asta nu sună bine pentru cantautoarea de soul, nu-i așa? 
sv	Det funkar inte så bra ihop med en själfull singer-songwriter. 
th	มันไม่เหมาะกับ | นักร้องนักแต่งเพลงแนวโซลเลยใช่ไหม | 
tr	Duygulu bir şarkıcı ve şarkı yazarına güzel bir geçiş sayılmaz, öyle değil mi? 
vi	Điều đó không giúp gì cho | một nhạc sĩ kiêm ca sĩ đầy cảm xúc nhỉ? | 
zh-long	這不太適合一名靈魂創作歌手吧？ 
zh-short	这跟深情创作歌手可不搭边 是吧？ 
ko	소울 가득한 싱어송라이터로 | 매끄럽게 넘어가기 어렵잖아요 | 
id	ke penyanyi-penulis lagu penuh jiwa. Ya, bukan, Sandy? 
en	into soulful singer-songwriter now, | does it, Sandy? | 

el	Ναι. 
ko	그러고 보니 
ar	‫أجل. يبدو أن "هوبي" كان بقرب الكثيرين‬ | ‫قبل اختفائهم.‬ | 
cs	Ano. Hubie se objevuje na místech, kde se pak ztrácí lidi. 
da	Ja. Hubie ses ofte med folk, lige før de forsvinder. 
de	Ja. Hubie hat mit vielen Leuten zu tun, die kurz darauf verschwinden. 
en	Yeah. Hubie seems to be around a lot of people before they go missing. 
es-eu	Sí. Hubie parece estar con mucha gente que luego desaparece. 
es	Sí, Hubie estuvo cerca de toda la gente que desapareció. 
fi	Niin. Hubie näyttää olevan usein paikalla, kun ihmisiä katoaa. 
fr	Oui. Hubie côtoie beaucoup de gens avant qu'ils disparaissent. 
he	‫כן. נראה שיובי נמצא בקרבת הרבה אנשים‬ | ‫לפני שהם נעלמים.‬ | 
hr	Da. Čini se da je Hubie bio u blizini mnogih prije njihova nestanka. 
hu	Igen. Úgy tűnik, Hubie körül sokan tűnnek el. 
id	Ya. Hubie di dekat banyak orang | sebelum mereka hilang. | 
it	Sì. Pare che Hubie sia sempre presente prima che le persone spariscano. 
ja	&lrm;確かにな | &lrm;君は他の３人とも会ってる | 
ms	Ya, sebelum orang hilang, mereka mesti ada dengan Hubie dulu. 
nl	Ja. Hubie is verdacht vaak bij mensen die vervolgens verdwijnen. 
no	Ja. Hubie er visst ofte i nærheten like før folk forsvinner. 
pl	Tak. Zdaje się, że Hubie był przy tych, którzy zniknęli. 
pt-br	Sim. Hubie parece estar com muitas pessoas que desaparecem. 
pt	Sim. O Hubie parece estar com muitas pessoas antes de desaparecerem. 
ro	Da. Hubie pare să fie mereu în preajma celor care dispar. 
ru	Да. Хьюби мелькает рядом со многими перед их исчезновением. 
sv	Ja. Hubie verkar vara kring många personer innan de försvinner. 
th	ใช่ ดูเหมือนฮิวบี้จะอยู่กับคนเยอะมาก ก่อนที่พวกเขาจะหายตัวไป 
tr	Evet. Hubie insanlar kaybolmadan önce hep etraflarında oluyor gibi. 
vi	Ừ. Hubie có vẻ đã ở gần nhiều người trước khi họ mất tích. 
zh-long	對，很多人失蹤前都在修比身邊 
zh-short	对 很多人失踪之前 修比似乎都在他们身边啊 
el	Ο Χιούμπι ήταν κοντά σε πολλά άτομα προτού εξαφανιστούν. 
ko	휴비가 사건 전에 실종자들과 같이 있었네요 

