id	Karena itulah sulit bagiku untuk mengatakan ini, 
ja	とても言いにくいんだが… | 
th	เพราะงั้นมันถึงยากสำหรับผม | ที่จะพูดนี่ | 
ar	&rlm;‏لهذا يصعب علي أن أخبرك هذا.‏ | 
da	Derfor er det svært for mig at sige det her. 
el	Γι' αυτό μου είναι δύσκολο να σου το πω αυτό, 
en	That's why it's difficult | for me to tell you this. | 
es-eu	Por eso me cuesta tanto decirte esto. 
es	Por eso es difícil para mí decirte esto. 
fi	Siksi minun on vaikea sanoa tätä. 
fr	Et c'est difficile pour moi de te dire ça, 
he	&rlm;‏לכן קשה לי לומר את זה.‏ | 
it	Infatti per me è molto difficile da dire, 
nl	Daarom is het moeilijk om dit te zeggen. 
no	Derfor er det vanskelig for meg å si dette, 
pr-br	É por isso que é difícil dizer isso, 
pr	É por isso que me custa dizer-te isto. 
ro	De asta îmi vine greu să-ți zic, 
sv	Därför är det svårt för mig att säga det här, 
tr	Bu yüzden bunu söylemek benim için çok zor. 
vi	Vì vậy mà tôi rất khó nói điều này. | 
zh-long	所以我實在很難啟齒 
zh-short	所以我才难以启齿 
ru	Вот почему мне так трудно это сказать, 
ko	그래서 이런 말을 | 하기가 힘들지만 | 
pl	Dlatego ciężko mi to powiedzieć. 

ar	‫أن هالوين "سايلم" قد أُلغي.‬ | 
cs	že se Halloween v Salemu ruší. 
da	at Salems halloween lukkes ned. 
en	that Salem's Halloween is getting shut down. 
es-eu	de que Halloween se termina. 
fi	että Salemin halloween lopetetaan. 
fr	l'interruption d'Halloween à Salem. 
he	‫שחגיגות ההאלווין בסיילם נסגרות.‬ | 
hu	hogy a salemi halloweent lefújták. 
it	che Halloween a Salem verrà cancellato. 
ms	Halloween di Salem bakal ditamatkan. 
nl	…dat Halloween stilgelegd wordt. 
pt	que o Dia das Bruxas de Salem vai terminar. 
sv	att Salems halloween kommer att stängas ner. 
th	ฮาโลวีนของเซเล็มกำลังยุติลง 
tr	Salem'in Cadılar Bayramı iptal edildi. 
vi	rằng Halloween của Salem sẽ dừng hoạt động. 
zh-long	颯冷鎮的萬聖節活動全面停止 
zh-short	塞勒姆的万圣节活动关闭了 
es	de que se suspende el festejo de Halloween. 
pt-br	que o Dia das Bruxas de Salém será cancelado. 
id	bahwa Halloween Salem akan ditutup. | 
ru	что Хэллоуин в Салеме отменяют. 
el	ότι ματαιώνεται το Χάλοουιν του Σάλεμ. 

