id	Aku agak terpaksa melakukan pengorbanan 
ja	君のために | 多くの犠牲を払わされてる | 
ru	Мне приходится идти на жертвы, на которые, 
pl	Zmuszasz mnie do poświęceń, 
ar	&rlm;‏أنا مرغم على تقديم تضحيات،‏ | 
da	Jeg er tvunget til at ofre nogle ting, 
el	Κατά κάποιο τρόπο, αναγκάζομαι να κάνω θυσίες, 
en	I'm being kind of forced here | to make sacrifices that, | 
es-eu	...me veo obligado a hacer sacrificios que, 
es	Siento que debo hacer sacrificios que, 
fi	Joudun tekemään uhrauksia, 
fr	Ça m'oblige à faire des sacrifices 
he	&rlm;‏אני נאלץ לעשות ויתורים‏ | 
it	Sarei costretto a sacrificare delle cose che, 
ko	내가 어느 정도 | 희생을 해야 하는데 | 
nl	Ik word gedwongen offers te brengen die... 
no	Jeg blir tvunget til å ofre ting 
pr-br	mas estou sendo obrigado a fazer sacrifícios que, 
pr	Estou a ser obrigado a fazer sacrifícios que, 
ro	Sunt cam obligat să fac sacrificii 
sv	Jag tvingas att göra uppoffringar, 
th	ผมกำลังถูกบีบให้เสียสละ | 
tr	Bazı fedakârlıklar yapmak zorunda kalıyorum 
vi	tôi rơi vào tình thế buộc phải hy sinh, | 
zh-long	我不得不來這裡，做出犧牲 
zh-short	我其实是被迫做出牺牲 

vi	Nhưng, những người yêu Halloween, ta vẫn có thể ăn mừng 
es	Pero los fans de Halloween aún podemos celebrar 
no	Men, kjære halloweenfans, 
ar	‫لكن أيها المتحمسين للهالوين الصغار،‬ | ‫ما زال بإمكاننا الاحتفال‬ | 
hr	No, mali moji vještičari, možemo svejedno proslaviti 
ja	&lrm;リスナーのみんな | &lrm;家で楽しみましょ | 
pt-br	Mas, meus bruxinhos, ainda podemos comemorar 
ru	Но, мои хэллоуинчата, мы можем его отпраздновать 
ko	그래도 걱정 마세요 
zh-long	不過各位萬聖節小狂人 
cs	Ale, má malá halloweeňátka, pořád si můžeme užít 
da	Men vi kan stadig feste,  kære halloween-fans, 
de	Aber meine Halloweenies, wir können immer noch 
el	Όμως, μπορούμε ακόμα να το γιορτάσουμε 
en	But, my little Halloweenies, we can all still celebrate 
es-eu	Pero, mis Halloweenies, aún podemos celebrarlo 
fi	Mutta pikku halloweenfanini, voimme silti juhlia - 
fr	Mais, mes petits fans d'Halloween, on peut encore célébrer 
he	‫אבל, האלווינים שלי,‬ | ‫אנחנו עדיין יכולים לחגוג‬ | 
hu	De kis halloweenezőim, még mindig ünnepelhetünk 
it	Però, piccoli Halloweeniani, possiamo sempre festeggiare 
ms	Namun, kita masih boleh raikan 
nl	Maar we kunnen nog steeds genieten… 
pl	Ale drodzy fani Halloween, możemy wciąż świętować, 
pt	Mas, meus pequenos bruxinhos, ainda podemos festejar 
ro	Dragi prieteni ai Halloweenului, putem sărbători 
sv	Men vi kan fortfarande fira 
th	แต่หนุ่มสาวฮาโลวีนคะ เรายังคงสนุกสนาน 
tr	Ama küçük cadılarım, hâlâ daha karanlık gökyüzünü 
zh-short	但是 喜欢万圣节的人们 我们还是可以庆祝 
id	Namun, Pecinta Halloween, | kita masih bisa merayakannya | 
ko	밤하늘을 수놓는 자연의 불꽃놀이와 함께 
zh-long	我們還是可以用 夜空高掛的天然煙火大肆慶祝 
no	vi kan feire likevel når naturens eget fyrverkeri lyser opp himmelen. 
ar	‫بألعاب الطبيعة النارية‬ | ‫التي تضيء سماء الليل.‬ | 
cs	přírodní ohňostroj blesků na noční obloze. 
da	for naturens fyrværkeri oplyser himlen. 
en	with nature's fireworks lighting up the night sky. 
fi	luonnon ilotulitusten valaistessa yötaivaan. 
fr	avec les feux d'artifice de la nature qui éclairent le ciel. 
he	‫עם הזיקוקים של הטבע שמאירים את שמי הלילה.‬ | 
hr	uz prirodni vatromet koji obasjava noćno nebo. 
hu	a természet tűzijátékával az éjszakai égbolton. 
it	con   i fuochi naturali che illuminano il cielo notturno . 
ms	dengan bunga api semula jadi di langit malam. 
nl	…van het vuurwerk van de natuur. 
pl	bo przyroda rozświetla nocne niebo. 
ro	cu artificiile naturii luminând cerul nopții. 
sv	med naturens fyrverkerier som lyser upp himlen. 
th	กับพลุดอกไม้ไฟธรรมชาติ ที่สว่างไสวบนท้องฟ้ายามราตรีได้ 
zh-short	因为大自然的烟火 会点亮今晚的夜空 
ru	и с фейерверками природы, освещающими ночное небо. 
de	mit dem Feuerwerk der Natur am Nachthimmel feiern. 
es	con los fuegos artificiales de la propia naturaleza. 
pt	com o fogo de artifício da natureza a iluminar o céu noturno. 
el	με τα πυροτεχνήματα της φύσης που φωτίζουν τον ουρανό. 
tr	aydınlatan doğanın havai fişeklerine bakıp kutlayabiliriz. 
es-eu	con los fuegos de la naturaleza que iluminan el cielo. 
pt-br	com os fogos de artifício da natureza iluminando o céu. 
id	dengan kembang api alam | menerangi langit malam. | 
vi	với pháo hoa thiên nhiên thắp sáng bầu trời đêm. 
ja	&lrm;雷という自然の花火をね | 
ko	핼러윈을 즐기면 되니까요 

