ar	&rlm;‏‏إن كنت قلقاً حيال جميع تعقيدات | &rlm;‏حياتك اليومية.‏ | 
da	hvis jeg er bekymret for din komplekse hverdag. 
el	αν πρέπει να ανησυχώ για τις δικές σου καθημερινές πολυπλοκότητες. 
en	if I'm worried about all the complexities | of your day-to-day. | 
es-eu	si ando preocupado por la complejidad de tu día a día. 
es	si me tengo que preocupar por tu complejo día a día. 
fi	jos huolehdin sinun päivittäisistä asioistasi. 
fr	si je dois m'inquiéter de tes problèmes au quotidien. 
he	&rlm;‏‏אם אני צריך לדאוג | &rlm;‏למורכבויות היומיומיות שלך.‏ | 
it	se dovessi occuparmi delle complessità dei tuoi impegni quotidiani. 
nl	...als ik me zorgen maak over jouw dingen. 
no	hvis jeg må tenke på alle detaljer rundt deg. 
pl	kiedy ciągle coś dla ciebie załatwiam. 
pr-br	se estiver preocupado com todas as complexidades da sua rotina. 
pr	se estiver preocupado com as complexidades do teu dia a dia. 
ro	dacă mă gândesc la toate complicațiile tale din fiecare zi. 
sv	om jag måste oroa mig för allt komplext som händer i ditt liv. 
th	ถ้าผมต้องเป็นห่วงความซับซ้อนทั้งหมด | ในชีวิตประจำวันของคุณ | 
tr	hak ettiklerine inandığım şeyleri onlara veremiyorum. 
vi	nếu tôi cứ mải lo lắng về | những khó khăn hàng ngày của cô. | 
zh-long	我每天忙著操心妳的麻煩事 
zh-short	我就没法给予其他人应有的关注 
ko	각자 필요하다고 생각되는 걸 | 해줄 수가 없어 | 
id	Jika aku mencemaskan keseharianmu beserta kerumitannya. 
ja	君のことばかりに | 気を取られて余裕がない | 
ru	...буду заниматься всеми твоими проблемами. 

ar	‫وأن تأملوا أن من تعانقونه ليس رجلًا مجنونًا.‬ | 
cs	A přitom doufat, že ten, ke komu se tisknete, není šílenec. 
da	Og håbe, din udkårne ikke er en galning. 
de	Und hofft, dass ihr nicht mit einem Irren kuschelt. 
el	Ελπίζω να μην είναι τρελός αυτός που θα αγκαλιάσετε. 
en	And just hope that whoever you cuddling isn't a madman. 
es-eu	Y reza para que quien te abrace no esté loco. 
es	Solo esperemos que ese alguien no sea un demente. 
fi	Ja toivoa, että se, jota halaat, ei ole mielipuoli. 
fr	En espérant que la personne qui vous câline n'est pas folle. 
he	‫ופשוט לקוות שמי שאתם מתכרבלים איתו‬ | ‫הוא לא מטורף.‬ | 
hr	Samo se nadajte da osoba koju grlite nije manijak. 
hu	És reméljük, hogy akivel összebújunk, az nem egy őrült. 
id	Berharap siapa pun yang kau peluk | bukanlah orang gila. | 
it	E spero che chiunque stiate coccolando non sia un pazzo. 
ja	&lrm;相手が | &lrm;怪物じゃないといいけど | 
ko	옆에 있는 사람이 미친 인간이 아니길 바라면서 말이죠 
ms	dan berharap awak tak berpelukan dengan orang gila. 
nl	En hoop dat degene die je knuffelt geen maniak is. 
no	i håp om at den du ligger inntil, ikke er gal. 
pl	I oby ten, kogo przytulacie, nie był wariatem. 
pt-br	E esperar que não esteja abraçadinho com um louco. 
pt	E esperar que quem estejam a abraçar não seja louco. 
ro	Și să sperăm că nu te îmbrățișezi cu vreun nebun. 
ru	Надеясь, что с вами под одеялом не окажется сумасшедший. 
sv	Jag hoppas bara att den du myser med inte är en galning. 
th	และหวังว่าคนที่คุณกอดอยู่นั้นคงไม่ใช่คนบ้า 
tr	Ve umalım da sarıldığınız kişi deli çıkmasın. 
vi	Và hy vọng người bạn âu yếm không phải một gã điên. 
zh-long	只希望你抱的人不是瘋子 
zh-short	不管你拥抱的人是谁 希望不是一个疯子 

