ar	&rlm;‏وهذا موجود لسوء الحظ. وهو مجموعة المواهب.‏ | 
da	som jeg desværre har. De øvrige kunstnere. 
el	και, δυστυχώς, έχω. Την ομάδα μου. 
en	which unfortunately I do. | The stable. | 
es-eu	Y desgraciadamente las tengo. La cartera. 
es	y lamentablemente las tengo: mi grupo de artistas. 
fi	niin kuin minulla valitettavasti on. Tallini. 
fr	et c'est le cas, hélas. J'ai d'autres clients. 
he	&rlm;‏שלמרבה הצער יש לי. החבורה.‏ | 
it	cosa che sfortunatamente accade. Penso alla scuderia. 
nl	En die heb ik, helaas. Mijn talenten. 
no	og det har jeg dessverre. Stallen. 
pl	A tak właśnie jest. Mam pozostałych klientów. 
pr-br	mas, infelizmente, eu tenho. O grupo. 
pr	o que é o caso infelizmente. O grupo. 
ro	și, din păcate, am. Oamenii mei. 
sv	vilket jag gör. Stallet. 
th	ซึ่งโชคร้ายที่มันเป็นอย่างนั้น | คนอื่นที่ผมดูแล | 
tr	Maalesef durum bu. Temsil ettiğim sanatçılar var. 
vi	không may là tôi vẫn phải lo. | Những tài năng khác. | 
zh-long	事實如此，我有其他藝人要顧 
zh-short	很不幸 现在就是这样 我还要考虑其他人 
ja	他のタレントがいるから | 
id	yang sayangnya begitu. Klien-klienku. 
ru	а они, увы, есть. Букет. 
ko	안타깝게도 내겐 | 다른 고객이 있잖아 | 

id	Kita dengarkan pesan | dari sponsor seram kita. | 
ru	Мы послушаем наших зловещих спонсоров. 
hr	Poslušajmo nakratko riječ sablasnih sponzora. 
ar	‫سنسمع كلمة من رعاتنا المخيفين.‬ | 
cs	Takže chvilka pro strašidelné reklamy. 
da	Nu skal vi høre fra vores uhyggelige sponsorer. 
el	Ας ακούσουμε τους τρομακτικούς χορηγούς μας. 
en	So, we're going to take a word from our scary sponsors. 
es	Escucharemos ahora unos anuncios tenebrosos. 
es-eu	Vamos a escuchar a nuestros patrocinadores. 
fi	Kuulemme pelottavia sponsoreitamme. 
fr	Écoutons quelques publicités effrayantes.. 
he	‫אז נעבור לקצת חסויות מפחידות.‬ | 
hu	Jöjjön egy kis reklám ijesztő szponzorainkról! 
it	Ok, ora una parola dai nostri spaventosi sponsor. 
ja	&lrm;このあとは恐怖のＣＭを | 
ko	무시무시한 후원자 여러분 말씀 듣고 오겠습니다 
nl	We laten onze enge sponsors aan het woord. 
pt	Vamos dar a palavra aos nossos patrocinadores assustadores. 
sv	Så vi ska få höra från våra läskiga sponsorer. 
th	เราไปฟังโฆษณาจาก ผู้สนับสนุนรายการที่น่ากลัวกันก่อนนะคะ 
tr	Biraz korkunç sponsorlarımızı dinleyelim. 
vi	Ta sẽ nghe từ các nhà tài trợ đáng sợ. 
zh-long	接下來我們進一點恐怖的廣告 
zh-short	我们要听听我们恐怖的赞助商广告 
pl	Posłuchajmy wieści naszych strasznych sponsorów. 
ro	Avem un mesaj de la sponsorii noștri înfricoșători. 
ms	Kita rehat seketika untuk beri laluan kepada penaja. 
pt-br	Vamos ouvir a mensagem dos nossos patrocinadores assustadores. 
de	Und jetzt ein bisschen gruselige Werbung. 
no	Så vi skal høre litt fra dem som finansierer uhyggen. 

