ar	&rlm;‏لا أحتاج إلى بعض الوقت.‏ | 
da	Det behøver jeg ikke. 
el	Δε χρειάζεται. 
en	I don't need a minute. | 
es-eu	No necesito un momento. 
es	No necesito un minuto. 
fr	C'est tout réfléchi. 
it	Non mi serve del tempo. 
pr-br	Não preciso de tempo. 
pr	Não preciso de um minuto. 
ro	N-am nevoie de o clipă. 
sv	Jag behöver inte fundera. 
vi	Tôi không cần một phút. | 
zh-long	我不需要緩一緩 
zh-short	我不用考虑 
ko	시간은 필요 없어 | 
nl	Heb ik niet nodig. Ik heb je vader beloofd het beste voor je te doen. 
ja	お父さんに約束した | 君のことを一番に考えると | 
he	&rlm;‏אני לא צריך רגע.‏ | 
no	Det trengs ikke. 
fi	En tarvitse miettimisaikaa. 
ru	Мне не нужна минутка. 
pl	Nie muszę. 
th	ผมไม่ต้องรอหรอก | 
id	Aku tak perlu menunggu lagi. 
tr	Bir dakikaya ihtiyacım yok. 

ko	솔직히 그쪽은 
ar	‫لأكون صادقًا معك، لا تبدو كما تخيلتك.‬ | 
cs	Abych byl upřímný, já jsem si vás představoval úplně jinak. 
da	Du ser overhovedet ikke ud,  som jeg troede. 
de	Du siehst hingegen überhaupt nicht so aus, wie ich es erwartet hatte. 
el	Για να είμαι ειλικρινής, εσύ δεν είσαι όπως σε φανταζόμουν. 
en	To be honest with you, you don't look like the way I was picturing you. 
es-eu	Para serte sincero, tú no eres como te imaginaba. 
es	Para serte sincero, tú no eres como te imaginaba. 
fi	Totta puhuen sinä et näytä samalta kuin kuvittelin. 
fr	Pour être honnête, tu ne ressembles pas à ce que j'imaginais. 
he	‫למען האמת, אתה לא נראה כמו שדמיינתי אותך.‬ | 
hr	Da budem iskren, ti uopće ne izgledaš onako kako sam te zamišljao. 
hu	Hogy őszinte legyek, te nem úgy nézel ki, ahogy én elképzeltelek. 
id	Jujur, kau tak seperti yang kubayangkan. | 
it	A essere sincero, tu non sei come ti immaginavo. 
ja	&lrm;君は全然 | &lrm;想像どおりじゃなかった | 
ms	Sejujurnya, awak tak seperti yang saya gambarkan. 
nl	Eerlijk gezegd zie jij er niet uit zoals ik me jou had voorgesteld. 
no	Skal jeg være helt ærlig, ser ikke du ut slik jeg hadde trodd. 
pl	Szczerze mówiąc, nie wyglądasz tak, jak ja sobie ciebie wyobrażałem. 
pt-br	Para ser sincero, você não é como eu imaginava. 
pt	Para ser sincero, não és como eu te imaginava. 
ro	Sincer să fiu, tu nu arăți cum mi-am imaginat. 
ru	Если честно, я вас представлял иначе. 
sv	För att vara ärlig ser du inte ut som jag trodde. 
th	พูดตามตรงนะ  คุณไม่เหมือนอย่างที่ผมนึกภาพไว้เลย 
tr	Dürüst olmak gerekirse ben seni pek böyle hayal etmemiştim. 
vi	Nói thật, anh chả giống như tôi tưởng tượng tí nào. 
zh-long	其實你長得跟我想像中一點都不像 
zh-short	跟你说实话 你跟我想象之中 一点都不一样 
ko	내가 상상한 거랑 별로 비슷하지 않네요 

