ar	&rlm;‏ستغدين أسطورة.‏ | 
da	Du bliver en legende. 
el	Θα γίνεις θρύλος. 
en	You're gonna be a legend. | 
es-eu	Vas a ser una leyenda. 
es	Serás una leyenda. 
fi	Sinusta tulee legenda. 
fr	Tu vas devenir une légende. 
he	&rlm;‏את תהיי אגדה.‏ | 
it	Diventerai una leggenda. 
nl	Je wordt een legende. 
no	Du blir en legende. 
pl	Zostaniesz legendą. 
pr-br	Você será uma lenda. 
pr	Vais ser uma lenda. 
ro	O să ajungi o legendă. 
th	คุณจะเป็นตำนาน | 
tr	Efsane olacaksın. 
vi	Cô sẽ là một huyền thoại. | 
zh-long	妳會寫下傳奇 
zh-short	你会成为传奇 
id	Kau akan menjadi legenda. 
sv	Du kommer att bli legendarisk. 
ru	Ты станешь легендой. 
ja	伝説を作る | 
ko	전설이 될 거야 | 

no	Akkurat nå trenger jeg sårt 
pt-br	Neste momento, eu estou necessitado 
ja	&lrm;僕は今 窮地に陥ってるんだ | 
ar	‫حاليًا، أنا في حاجة ماسة إلى أدق النصائح‬ | 
cs	Právě teď zoufale potřebuji tu nejdůvtipnější radu, 
da	Nu har jeg alvorligt brug for de mest skarpsindige råd, 
de	Im Moment brauche ich dringend den scharfsinnigsten Rat, 
el	Τώρα χρειάζομαι κατεπειγόντως τις πιο οξυδερκείς συμβουλές 
en	Right now, I'm in dire need of the most perspicacious advice 
es-eu	Ahora mismo necesito el consejo más inteligente 
fi	Juuri nyt tarvitsen kipeästi kaikkein tarkkanäköisintä neuvoa, 
fr	Là, j'ai vraiment besoin du meilleur conseil 
he	‫כרגע אני זקוק נואשות‬ | ‫לעצה הכי חריפה‬ | 
hr	Trenutačno mi je prijeko potreban najpronicljiviji savjet 
hu	Most a legjobb tanácsra van égető szükségem, 
id	Saat ini, aku sangat membutuhkan | nasihat yang paling cerdas | 
it	In questo momento, ho un disperato bisogno del consiglio più perspicace 
ko	제가 아주 절박한 상황이라 지금까지 하셨던 그 어떤 조언보다 
ms	Sekarang, saya betul-betul perlukan nasihat yang paling bijak 
nl	Ik heb dringend het beste advies nodig… 
pl	W tej chwili potrzebuję najbardziej wnikliwej rady, 
pt	Neste momento, preciso dos conselhos mais perspicazes 
ru	Сейчас я крайне нуждаюсь в самом проницательном совете, 
sv	Just nu är jag i stort behov av det klarsyntaste rådet 
th	ตอนนี้ผมต้องการคำแนะนำที่เฉียบแหลมที่สุด 
tr	Şu anda herhangi bir insana verdiğin en iyi tavsiyeye 
vi	Ngay bây giờ, tôi đang rất cần lời khuyên khôn ngoan nhất 
zh-long	現在我非常迫切需要你提供意見 
zh-short	现在 我需要你给过所有人类的 
es	Ahora, yo necesito con urgencia el consejo más perspicaz 
ro	Acum am nevoie de cel mai înțelept sfat pe care l-ai dat vreodată cuiva… 
no	det mest innsiktsfulle rådet du noensinne har gitt noe… 
pt-br	dos conselhos mais perspicazes que já deu a qualquer ser huma… 
ja	&lrm;君に また | &lrm;助言してほしくて… | 
ar	‫التي قدمتها إلى أي بشري آخر…‬ | 
cs	jakou jste kdy dal druhému… 
da	du nogensinde har givet... 
el	που έχεις δώσει σε οποιονδήποτε… 
en	-you have ever given to any other human-- -[knocking] 
fi	jonka olet ikinä antanut kellekään… 
fr	que tu aies donné à un autre humain… 
he	‫שנתת אי פעם לבנאדם…‬ | 
hr	koji si ikad dao nekoj osobi. 
hu	amit valaha is embernek adtál. 
it	che tu abbia mai dato ad altri… 
ko	더 현명한 조언을 얻고 싶은 마음이… 
ms	awak pernah beri kepada sesiapa... 
nl	…dat je iemand ooit gegeven hebt… 
pl	jakiej kiedykolwiek udzieliłeś… 
pt	que já deste a outro ser humano… 
ru	который вы когда-либо давали людям… 
th	เท่าที่คุณเคยให้มนุษย์คนอื่นๆ... 
tr	ihtiyacım var... 
vi	anh từng đưa ra cho bất kỳ ai... 
zh-short	最明智的建议… 
id	yang pernah kau berikan | kepada manusia lain… | 
sv	du nånsin har gett en annan människa… 
es-eu	que hayas dado a cualquier otro humano. 
de	den du je einem anderen Menschen… 
zh-long	這是你今生提供過最重要的… 
es	que jamás le hayas dado a otro… 

