ar	&rlm;‏لكنه خسر أيضاً شخصاً يكن مشاعر نحوه.‏ | 
da	men han mistede også en person, han havde følelser for. 
el	αλλά και το άτομο για το οποίο έτρεφε αισθήματα. 
en	but he also lost this person | he had feelings for. | 
es-eu	sino a una persona por la que sentía algo. 
es	sino también a alguien por quien tenía sentimientos. 
fi	Hän menetti ihmisen, jota kohtaan hänellä oli tunteita. 
fr	mais aussi la fille qu'il aimait. 
he	&rlm;‏‏הוא גם הפסיד את האישה | &rlm;‏שהיו לו רגשות כלפיה.‏ | 
it	ma anche la persona per cui provava qualcosa. 
ko	좋아했던 사람을 잃었으니까요 | 
nl	...hij verloor ook iemand voor wie hij iets voelde. 
no	men også det mennesket han hadde følelser for. 
pr-br	ele perdeu a pessoa de quem gostava. 
pr	como também perdeu uma pessoa por quem tinha sentimentos. 
ro	dar și pe cea față de care nutrea sentimente. 
sv	han hade också förlorat en person som han hade känslor för. 
th	แต่ยังสูญเสียคนที่เขามีใจให้อีกด้วย | 
tr	bazı hisler beslediği kişiyi de kaybetmişti. 
vi	mà anh ấy còn để mất | người mà anh ấy có tình cảm. | 
zh-long	更失去了讓他心動的伊人 
zh-short	也是他爱的人 
ru	но и женщину, 
id	tapi dia juga kehilangan orang yang dia sayangi. 
pl	ale również bliską osobę. 
ja	好きになった女性を | 失ったんだ | 
ru	которую полюбил. 

en	She always dedicates a song to a special someone. 
vi	Cô ấy luôn tặng một bài hát cho một người đặc biệt. 
ar	‫تهدي أغنية دومًا إلى شخص مميز.‬ | 
cs	Vždycky věnuje písničku někomu, kdo je pro ni výjimečný. 
da	Hun dedikerer altid en sang til en særlig person. 
es-eu	Siempre le dedica una canción a alguien especial. 
fi	Hän omistaa aina kappaleen rakkaimmalleen. 
fr	Elle dédie toujours une chanson à quelqu'un de cher. 
he	‫היא תמיד מקדישה שיר למישהו מיוחד.‬ | 
it	Dedica sempre una canzone a una persona speciale. 
ms	Dia selalu tujukan lagu kepada orang istimewa. 
pl	Zawsze dedykuje piosenkę komuś wyjątkowemu. 
pt	Ela dedica sempre uma canção a alguém especial. 
sv	Hon tillägnar alltid en låt till nån speciell. 
th	เธอมอบเพลงให้คนพิเศษเสมอ 
tr	Şarkılarını hep özel birine adıyor. 
zh-long	她每次都點歌給生命中最特別的人 
zh-short	她总是给一位特别的人送一首歌 
el	Πάντα αφιερώνει ένα τραγούδι σε κάποιον ξεχωριστό. 
ko	특별한 사람에게 바친다며 노래를 신청하거든요 
nl	Ze draagt altijd een lied op aan een speciaal persoon. 
ja	&lrm;彼女はいつも | &lrm;特別な人に曲を贈る | 
no	Hun dediserer alltid en sang til en viss person hun har kjær. 
hu	Mindig egy különleges személynek ajánlja a dalt. 
ru	Она всегда посвящает песню кому-то особенному. 
es	Siempre le dedica una canción a alguien especial. 
ro	Dedică mereu un cântec unei persoane speciale. 
id	Dia selalu mendedikasikan lagu | untuk orang yang spesial. | 
pt-br	Ela sempre dedica uma música para um alguém especial. 
de	Sie widmet immer jemand Besonderem ein Lied. 
hr	Uvijek posveti pjesmu dragoj osobi. 

