en	♪ There's something  | In the way that you smile ♪ | 

es	Hace un par de días, 
no	Her om dagen tok hun et par glass med chardonnay. 
de	Vor ein paar Tagen… 
ar	‫قبل بضعة أيام،‬ | 
cs	Někdy předevčírem 
da	For to dage siden 
el	Τις προάλλες… 
fr	Il y a deux jours, 
he	‫לפני כמה ימים,‬ | 
hr	Prije koji dan 
hu	Pár napja 
it	Un paio di giorni fa, 
ko	며칠 전에… 
nl	Laatst… 
pl	Kilka dni temu 
pt-br	Há alguns dias, 
pt	Há uns dias, 
ru	Пару дней назад… 
th	เมื่อสองวันก่อน 
tr	Birkaç gün önce 
vi	Vài ngày trước, 
zh-long	幾天前 
zh-short	几天前 
ro	Acum câteva zile… 
ms	Beberapa hari lalu, 
es-eu	Hace un par de días, 
fi	Pari päivää sitten - 
en	-A couple days back… -Oh, man. 
id	Beberapa hari lalu, | dia minum beberapa gelas Chardonnay. | 
ja	&lrm;数日前 | &lrm;シャルドネで酔って&lrm;― | 
sv	För några dagar sen drack hon några glas Chardonnay. 
es	como había tomado Chardonnay y tenía la guardia baja, 
ar	‫شربت عددًا من كؤوس "شاردونيه". ‬ | ‫كانت غير آبهة لسرّية هويتها،‬ | 
cs	si dala pár sklenic Chardonnay. Takže se přestala hlídat 
da	havde hun drukket chardonnay. Paraderne var nede, 
de	…war sie nach ein paar Gläsern Chardonnay gelöst. 
el	είχε πιει δυο ποτηράκια σαρντονέ, είχε χαλαρώσει. 
en	…she had a couple glasses of Chardonnay. Her guard was down, 
es-eu	tomó unas copas de Chardonnay, bajó la guardia, 
fi	hän oli juonut pari lasia Chardonnayta. Hän oli rento - 
fr	elle a bu des verres de Chardonnay. Elle s'est détendue, 
he	‫היא הייתה אחרי כמה כוסות שרדונה.‬ | ‫היא לא הייתה לגמרי בשליטה,‬ | 
hr	popila je nekoliko čaša  chardonnaya i malo se opustila, 
hu	ivott pár pohár Chardonnay-t. Megfeledkezett magáról, 
it	s'è fatta un paio di bicchieri di Chardonnay. Aveva abbassato la guardia, 
ko	샤르도네를 몇 잔 마셨다던데 조금 풀어졌더라고요 
ms	dia minum beberapa gelas Chardonnay. Dia tak berselindung 
nl	…had ze wat chardonnay gedronken… 
pl	wypiła kilka kieliszków chardonnay. Straciła czujność 
pt	ela bebeu uns copos de Chardonnay. Ficou à-vontade 
th	เธอดื่มชาร์ดอนเนย์เข้าไปสองแก้ว  แล้วเธอก็เผลอตัว 
tr	birkaç kadeh Chardonnay içti. Gardını indirmişti 
vi	cô ấy uống vài ly Chardonnay. Không giữ kẽ nữa, 
zh-long	她喝了幾杯夏多內，所以放下了戒心 
zh-short	她喝了几杯霞多丽 警戒意识降低 
pt-br	ela tomou umas taças de Chardonnay. 
ro	a băut câteva pahare de Chardonnay, a lăsat garda jos 
ru	…она выпила пару бокалов шардоне, расслабилась… 
id	Dia agak mabuk, | 
ja	&lrm;口を滑らせたの | 
pt-br	Estava com a guarda baixa 
no	Hun senket garden og ville dedisere en helt spesiell sang til Hubie. 
sv	Hon sänkte garden och bad om att tillägna en låt till Hubie. 
ar	‫وطلبت إهداء أغنية مميزة إلى "هوبي".‬ | 
cs	a chtěla věnovat speciální píseň Hubiemu. 
da	og hun ønskede en helt særlig sang til Hubie. 
de	Und sie widmete Hubie ein besonderes Lied. 
el	Και αφιέρωσε ένα ξεχωριστό τραγούδι στον Χιούμπι. 
en	and she asked to dedicate a special song to Hubie. 
es-eu	y pidió que le dedicáramos una canción a Hubie. 
es	pidió una canción especial dedicada a Hubie. 
fi	ja pyysi omistamaan erityisen kappaleen Hubielle. 
fr	et elle a demandé à dédier une chanson spéciale pour Hubie. 
he	‫והיא ביקשה להקדיש שיר מיוחד ליובי.‬ | 
hr	pa je posvetila posebnu pjesmu Hubieju. 
hu	és egy különleges dalt kért Hubie-nak. 
it	e ha chiesto di dedicare una canzone speciale a Hubie. 
ja	&lrm;“ヒュービーに”と | &lrm;名前を言った | 
ko	휴비를 위해 특별한 곡을 신청했어요 
ms	dan dia tujukan sebuah lagu kepada Hubie. 
nl	…en wilde toen een liedje aan Hubie opdragen. 
pl	i poprosiła o specjalną piosenkę dla Hubiego. 
pt-br	e pediu para dedicar uma canção especial para o Hubie. 
pt	e pediu para dedicar uma canção especial ao Hubie. 
th	เธอขอให้เปิดเพลงพิเศษมอบให้ฮิวบี้ 
tr	ve Hubie'ye özel bir şarkı hediye etmek istedi. 
vi	và cô ấy yêu cầu một bài hát đặc biệt cho Hubie. 
zh-long	要點一首特別的歌給修比 
zh-short	她要求送一首歌给修比 
id	lalu minta untuk mempersembahkan | lagu spesial untuk Hubie. | 
ro	și i-a dedicat un cântec special lui Hubie. 
ru	…и попросила посвятить особенную песню Хьюби. 

