ar	&rlm;‏"يرقصون السامبا والحماسة تظهر في أعينهم‏ | 
da	Danser samba Med hede blikke 
el	Χορεύουν σάμπα Η φωτιά καίει στα βλέμματά τους 
en	♪ Samba dancing with | Fire in their eyes burning ♪ | 
es	Bailando samba Con fuego en los ojos 
es-eu	Bailando samba Con fuego en la mirada 
fi	Sambaa tanssii Silmät palaen 
fr	Dansant la samba Un feu ardent dans les yeux 
he	&rlm;‏‏רוקדים סמבה | &rlm;‏האש בעיניהם בוערת‏ | 
it	Ballando una samba Con il fuoco negli occhi 
nl	de samba dansen met vuur in hun ogen 
pl	Tańczą sambę Ogień płonie im w oczach 
pr	A dançar samba Com fogo no olhar 
pr-br	Samba com fogo nos olhos 
ro	Dansând samba Cu flăcări în priviri 
sv	Dansa samba Med glöden i ögonen 
th	เต้มแซมบ้า แววตาดั่งไฟโชติช่วง | 
tr	Yaparlar samba Alev alev gözlerle 
vi	Samba khiêu vũ | Ánh lửa rực cháy trong mắt | 
zh-long	忘情森巴 雙眼熊熊愛火 
zh-short	桑巴热舞 目光如炬 
id	Dengan matanya yang membara 
ru	Огонь горит в глазах 
ko	불타는 눈 | 
ja	瞳の中で燃え上がる愛の炎 | 

en	Ooh! This is some  Dateline  NBC shit. 
ar	‫يشبه هذا ما يعرض في "ديتلاين إن بي سي".‬ | 
cs	Kam se na tohle hrabe na  Zločinu na stopě  na NBC. 
da	Det er sgu ren krimi-onsdag. 
el	Αυτό θυμίζει αστυνομική εκπομπή. 
es-eu	Esto parece una película de terror. 
fi	Tämä on kuin suoraan rikossarjasta. 
fr	C'est mieux qu'à la télé. 
he	‫זה ממש כמו ב"עובדה".‬ | 
hr	Ovo je prava epizoda  Istrage . 
hu	Tisztára, mint valami bűnügyi műsorban. 
it	Questa è roba da  Dateline NBC . 
ko	데이트라인 NBC에서나 나올 만한 사건이네 
ms	Ini macam berita dalam  Dateline NBC. 
nl	Dit is net Dateline op NBC. 
pl	Jest jak w Dateline NBC. 
pt-br	Isso parece coisa de programa de investigação. 
pt	Isto é uma cena valente. 
sv	Det här är som  Dateline NBC. 
th	นี่เหมือนรายการเดตไลน์ เอ็นบีซีเลย 
tr	Aynı Dateline NBC gibi oldu. 
vi	Cứ như xem  Dateline  trên đài NBC vậy. 
zh-short	感觉像《日界线》侦探节目似的 
de	Das ist wie in diesen Fahndungssendungen. 
es	Esto ya parece  Dateline NBC. 
ja	&lrm;犯罪ドキュメンタリーみたい | 
no	Dette er like heftig som  Dateline  på NBC. 
zh-long	警網追擊真實版上演了 
id	Ini mirip acara Dateline NBC. | 
ro	E ceva de calibrul emisiunilor polițiste. 
ru	Это уже какая-то фигня из криминального шоу. 

