id	Seorang wanita menginginkan sentuhan seorang pria. 
ru	А женщине нужна мужская рука. 
ja	女は男に触れられたい | 
ar	&rlm;‏وتتشوق المرأة للمسة رجل.‏ | 
da	Og en kvinde længes efter en mands berøring. 
el	Μια γυναίκα λαχταρά το άγγιγμα ενός άνδρα. 
en	And a woman yearns for a man's touch. | 
es-eu	Y una mujer ansía las caricias de un hombre. 
es	Y una mujer necesita el toque de un hombre. 
fi	Nainen kaipaa miehen kosketusta. 
fr	Et une femme a besoin d'être touchée par un homme. 
he	&rlm;‏ואישה משתוקקת למגע ידו של גבר.‏ | 
it	E una donna ha bisogno del contatto di un uomo. 
ko	여자는 남자의 손길을 | 갈망하게 마련이죠 | 
nl	En een vrouw verlangt naar de aanraking van een man. 
no	Og en kvinne lengter etter en manns berøring. 
pl	Kobiecie brakuje dotyku mężczyzny. 
pr-br	E uma mulher deseja um toque masculino. 
pr	E uma mulher anseia pelo toque de um homem. 
ro	Iar femeia tânjește după atingerea bărbatului. 
sv	Och en kvinna längtar efter en mans beröring. 
th	และผู้หญิงก็กระหายให้ผู้ชายจับต้อง | 
tr	Kadın dediğin, erkeğin dokunuşuna özlem duyar. 
vi	Và một người đàn bà | khao khát bàn tay đàn ông. | 
zh-long	有個女人渴望男人的愛撫 
zh-short	女人渴望男人抚摸 

ja	&lrm;違うよ | 
ko	보거나 듣는 사람 없어 
hu	- Senki sem lát, vagy hall. - Nincs nála a telefon? 
zh-long	-沒有人能看到或聽到我們 -她一定沒帶那支手機 
es	- No nos ven ni nos escuchan. - No debe tener el teléfono. 
fi	Kukaan ei näe eikä kuule meitä. -Puhelin ei liene hänen mukanaan. 
hr	-Nitko nas ne vidi ni ne čuje. -Valjda nije uzela mobitel. 
no	-Ingen ser eller hører oss. -Hun har ikke med mobilen. 
ar	‫- لا يستطيع أحد رؤيتنا أو سماعنا.‬ | ‫- لا بد أنها لا تحمل هاتفها.‬ | 
cs	- Nikdo nás nevidí ani neslyší. - Určitě u sebe nemá mobil. 
da	-Ingen kan se eller høre os. -Hun har ikke mobilen med. 
en	-No one can see us or hear us. -She must not have the phone on her. 
es-eu	- Nadie puede oírnos. - No debe llevar el teléfono. 
fr	- Personne ne nous voit ou nous entend. - Elle a pas le téléphone. 
he	‫אף אחד לא רואה אותנו או שומע אותנו.‬ | ‫-הטלפון בטח לא עליה.‬ | 
it	- Nessuno può vederci, né sentirci. - Non avrà il telefono. 
ms	- Tidak. - Mesti dia tertinggal telefon. 
nl	Nee, niemand. -Ze heeft hem niet bij zich. 
pl	- Nikt nas nie widzi i nie słyszy. - Nie ma telefonu. 
pt-br	-Ninguém pode nos ver ou ouvir. -Ela não deve estar com o celular. 
pt	- Ninguém nos pode ver ou ouvir. - Ela não deve ter o telefone. 
ro	- Nu ne vede și nu ne aude nimeni. - N-are telefonul la ea. 
sv	-Ingen ser eller hör oss. -Hon har nog inte telefonen på sig. 
th	- ไม่มีใครเห็นเราหรือได้ยินเรา - โทรศัพท์ต้องอยู่กับตัวเธอแน่ๆ 
tr	-Bizi kimse göremez, duyamaz. -Telefon üstünde olmamalı. 
vi	- Không ai thấy hay nghe chúng ta. - Chắc không mang điện thoại. 
zh-short	-没人能看到或者听到我们 -她肯定没把手机戴在身上 
de	-Niemand sieht oder hört uns. -Sie hat das Handy nicht dabei. 
el	-Ούτε μας βλέπουν ούτε μας ακούν. -Δεν θα έχει το κινητό. 
id	Dia pasti tidak bawa ponsel. | 
ja	&lrm;携帯を持ってない？ | 
ko	폰 안 갖고 있나 봐 
ru	Телефон не при ней. 

