id	Aku sudah mengadakan bar mitzvah dulu. 
ru	Бар-мицву я прошел давно. 
ar	&rlm;‏بلغت سن الرشد منذ وقت طويل.‏ | 
da	Jeg holdt min bar mitzvah for længe siden. 
el	Πέρασε πολύς καιρός από το Μπαρ Μίτζβα μου. 
en	I was bar mitzvahed, | but that was a long time ago. | 
es-eu	Me hicieron el bar mitzvah, pero eso fue hace mucho. 
es	Me circuncidaron, pero fue hace mucho. 
fi	Vietin bar mitsvani kauan sitten. 
fr	J'ai fait ma Bar Mitzvah, mais c'était il y a longtemps. 
he	&rlm;‏עשיתי בר מצווה לפני הרבה מאוד שנים.‏ | 
it	Ho celebrato il Bar Mitzvah tanto tempo fa. 
ko	오래전에 성인식을 치르긴 했죠 | 
no	Jeg hadde bar mitzvah for lenge siden. 
pl	Miałem bar micwę, ale wieki temu. 
pr-br	Meu  bar mitzvah  foi há muito tempo. 
pr	Fizeram-me um  bar mitzvah, mas foi há muito tempo. 
ro	Am avut ceremonia Bar Mitzvah, dar acum mult timp. 
sv	Jag hade min bar mitzvah för länge sen. 
th	ผมเข้าพิธีบาร์มิตซวาห์นานมาแล้ว | 
tr	Bar mitzvam yapılalı çok oldu. 
vi	Tôi được làm lễ trưởng thành khá lâu rồi. | 
zh-long	我很久以前就辦過成年禮了 
zh-short	我很久以前就办过成人礼了 

ko	이 얘길 하고 싶었어 나 너 좋아했어 
ru	Я хотел сказать, что люблю тебя… 
pt-br	Só queria dizer que sou apaixonado por você 
el	Θέλω να σου πω ότι είμαι ερωτευμένος μαζί σου 
ar	‫أردت إخبارك فقط‬ | ‫أنني مغرم بك منذ الصف الثاني.‬ | 
cs	Jen jsem ti chtěl říct, že tě už od druhé třídy miluju. 
da	Jeg vil bare sige, at jeg har været forelsket i dig siden anden klasse. 
de	Ich wollte dir nur sagen, dass ich dich seit der 2. Klasse liebe. 
en	I just wanted to tell you that I have been in love with you since second grade. 
es-eu	Quería decirte que he estado enamorado de ti desde segundo. 
es	Solo quería decirte que te amo desde segundo grado. 
fi	Halusin kertoa, että olen ollut rakastunut sinuun toisesta luokasta asti. 
fr	Je voulais te dire, je suis amoureux de toi depuis le CE1. 
he	‫רק רציתי להגיד לך שאני מאוהב בך מכיתה ב'.‬ | 
hr	Samo sam ti htio reći da sam zaljubljen u tebe od drugog razreda. 
hu	Csak azt akartam mondani, hogy második óta szerelmes vagyok beléd. 
id	Aku hanya ingin bilang | aku mencintaimu sejak kelas dua. | 
it	Volevo solo dirti che sono innamorato di te dalla seconda elementare. 
ja	&lrm;２年生の頃から好きだったと | &lrm;言いたくて | 
ms	Saya hanya nak beritahu saya suka awak sejak gred kedua. 
nl	Ik wil alleen zeggen dat ik al sinds het tweede jaar verliefd op je ben. 
no	Jeg ville si at jeg har vært forelsket i deg siden andre klasse. 
pl	Chciałem ci powiedzieć, że kocham cię od drugiej klasy. 
pt	Só te queria dizer que estou apaixonado por ti desde o segundo ano. 
ro	Voiam să-ți spun că te iubesc din clasa a doua. 
sv	Jag ville bara säga att jag har varit kär i dig sen tvåan. 
th	ผมแค่อยากบอกคุณว่า ผมหลงรักคุณมาตั้งแต่ ป.สอง 
tr	Sana ikinci sınıftan beri âşığım, bunu söylemek istedim. 
vi	Tớ chỉ muốn nói là tớ đã yêu cậu từ hồi lớp hai. 
zh-long	我只想告訴妳 我從小學二年級就暗戀妳了 
zh-short	我只是想告诉你 我从二年级开始 就一直爱着你 
pt-br	desde o segundo ano. 
ru	- …со второго класса. - Что? 
ko	2학년 때부터 
el	από τη Β' Δημοτικού. 

