ru	Через год будешь. CBS видит, что твои шутки смешные. 
ja	これで君の才能が証明された | 
id	Tahun depan giliranmu. CBS tahu leluconmu jenaka sekarang. 
pl	W przyszłym roku będziesz. CBS zrozumie, że dobrze piszesz. 
ar	&rlm;‏‏سيكون الأمر هكذا السنة القادمة. | &rlm;‏ترى محطة "سي بي إس" نكاتك مضحكة الآن.‏ | 
da	Det er det næste år. CBS synes, dine vittigheder virker nu. 
el	Θα είσαι του χρόνου. Το CBS βλέπει ότι τα αστεία σου έχουν επιτυχία. 
en	Next year, it will be. | CBS sees your jokes work now. | 
es-eu	El año que viene serás tú. Ahora la CBS ve que tus chistes funcionan. 
es	Será el año que viene. CBS ve cómo funcionan tus chistes ahora. 
fi	Ensi vuonna oletkin. CBS näkee, että vitsisi toimivat. 
fr	L'an prochain. CBS voit que ton humour fonctionne, là. 
he	&rlm;‏‏בשנה הבאה זה תהיה אתה. | &rlm;‏סי-בי-אס רואים עכשיו שהבדיחות שלך עובדות.‏ | 
it	L'anno prossimo ci sarai tu. Ora alla CBS sanno che le tue battute funzionano. 
nl	Volgend jaar sta je er. CBS ziet nu dat jouw grappen werken. 
no	Neste år blir det det. CBS ser vitsene dine slå an nå. 
pr-br	Estará no ano que vem. CBS agora vê que as suas piadas são boas. 
pr	Para o ano, és tu. A CBS vê agora as tuas piadas a resultar. 
ro	Vei fi la anul. CBS îți va auzi bancurile acum. 
sv	Nästa år är det du. CBS ser att dina skämt funkar. 
th	ปีหน้าก็จะเป็น | ตอนนี้ซีบีเอสมองเห็นมุกของนายแล้ว | 
tr	Gelecek yıl sen olacaksın. CBS şimdi esprilerini görecek. 
vi	Sang năm, sẽ là anh. | CBS biết là trò của anh hay. | 
zh-long	明年就換你了 CBS會發現你的笑話好笑 
zh-short	明年就是你了 哥伦比亚公司现在知道你的厉害了 
ko	내년엔 올라갈 거야 | CBS에도 이제 먹히니까 | 

es	Si no te defiendes, los bravucones nunca la terminan. 
no	Hvis du ikke tar igjen, blir det aldri slutt på mobbingen. 
ar	‫إن لم تقاوم، فلن يتوقف المتنمرون أبدًا.‬ | 
cs	Když se nebudeš bránit, Hubie, ty šmejdi nikdy nepřestanou. 
da	Hvis ikke du slår igen,  vil de altid drille dig. 
de	Schlägst du nicht zurück, hören die Schikanen nie auf. 
el	Αν δεν αντεπιτεθείς, οι νταήδες δεν σταματούν ποτέ. 
en	If you don't fight back, the bullies never stop. 
es-eu	Si no te defiendes, los abusones nunca paran. 
fi	Jos et pistä vastaan, kiusaajat eivät lopeta ikinä. 
fr	Si tu ne te défends pas, les brutes n'arrêtent jamais. 
he	‫אם לא תשיב מלחמה,‬ | ‫הבריונים לא יפסיקו אף פעם.‬ | 
hr	Ne uzvratiš li im, nasilnici nikad neće prestati. 
hu	Ha nem vágsz vissza, a bunkók nem állnak le soha. 
id	Jika kau tak melawan, | para pengusik tak pernah berhenti. | 
it	Se non reagisci, i bulli non si fermeranno mai. 
ja	&lrm;立ち向かわないと | &lrm;いじめは続くのよ | 
ko	맞서 싸우지 않으면 나쁜 놈들은 계속 괴롭혀 
ms	Kalau kamu tak lawan, mereka takkan berhenti membuli. 
nl	Als je niet terugvecht, stoppen de pestkoppen nooit. 
pl	Jeśli nie będziesz oddawać, łobuzy nie przestaną. 
pt-br	Se você não revidar, os valentões nunca param. 
pt	Se não reagires, os rufias nunca param. 
ro	Dacă nu ripostezi, derbedeii nu se opresc. 
ru	Если не дашь отпор, отморозки никогда не остановятся. 
sv	Om inte du kämpar emot, kommer mobbarna aldrig att sluta. 
th	ถ้าแกไม่สู้ตอบโต้ คนพวกนี้ก็จะไม่เลิกแกล้งแก 
tr	Karşılık vermezsen zorbalar asla durmaz. 
vi	Nếu không đánh trả, lũ bắt nạt sẽ không bao giờ dừng lại. 
zh-long	如果不反擊，這些惡霸絕對不會住手 
zh-short	如果你不反击 霸凌者永远不会住手 

