ru	Через год ты выступишь сам. 
ja	来年は君が | あのジョークを言え | 
id	Tahun depan, kau ceritakan leluconnya karena kau menulisnya. 
pl	Za rok ty będziesz je opowiadał. 
ar	&rlm;‏السنة القادمة،  | &rlm;ستلقي تلك النكات لأنك ألفتها. | 
da	Næste år fortæller du vittighederne. 
el	Του χρόνου, θα τα λες εσύ, γιατί είναι δικά σου. 
en	Next year, you'll be telling those jokes, | 'cause you wrote 'em. | 
es	El año que viene, los dirás tú. Son tus chistes. 
es-eu	El año que viene los contarás tú, porque son tuyos. 
fi	Pääset kertomaan ne itse ensi vuonna. 
fr	L'an prochain, tu monteras sur scène. 
it	E l'anno prossimo le dirai tu. 
ko	내년에는 네가 올라가서 | 저 농담을 던지고 있을 거야 | 
nl	Volgend jaar vertel jij die grappen. 
no	Neste år vil du fortelle de vitsene. 
pr-br	No ano que vem, você estará contando essas piadas. 
pr	Para o ano, és tu a contá-las porque as escreveste. 
ro	Anul viitor, le vei spune tu. 
sv	Nästa år berättar du de skämten. 
th	ปีหน้าจะเป็นนายที่ปล่อยมุกนี่ | 
tr	Gelecek yıl o esprileri yapan sen olacaksın. 
vi	Sang năm, anh sẽ lại làm những trò đó, | vì anh sáng tác ra nó. | 
zh-long	明年換你上臺講自己原創的笑話 
zh-short	明年就会是你来讲 你写的那些笑话了 
he	&rlm;‏בשנה הבאה אתה תספר את הבדיחות האלה | &rlm;כי אתה כתבת אותן. | 

vi	Nên mẹ phải chống trả giùm con. 
ar	‫لذا، كان عليّ المقاومة نيابة عنك.‬ | 
cs	Tak jsem musela bojovat za tebe. 
da	Så jeg slog igen for dig. 
de	Also musste ich für dich zurückschlagen. 
el	Έπρεπε να αντεπιτεθώ για λογαριασμό σου. 
en	So, I had to fight back for you. 
es	Así que tuve que responder por ti. 
es-eu	Tuve que defenderte. 
fi	Minun piti siis panna vastaan puolestasi. 
fr	J'ai dû me battre pour toi. 
he	‫אז נאלצתי להשיב מלחמה בשבילך.‬ | 
hr	Pa sam im morala uzvratiti umjesto tebe. 
hu	Úgyhogy vissza kellett vágnom helyetted. 
id	Jadi, Ibu melawan untukmu. | 
it	Quindi ho dovuto reagire io per te. 
ko	그래서 내가 대신 나선 거야 
ms	Jadi, terpaksalah ibu lawan untuk kamu. 
nl	Dus ik moest voor jou terugvechten. 
no	Derfor måtte jeg ta igjen for deg. 
pl	Musiałam oddawać za ciebie. 
pt-br	Então, tive que revidar por você. 
pt	Por isso, tive de reagir por ti. 
ro	Așa că am ripostat în locul tău. 
sv	Så jag var tvungen att kämpa emot åt dig. 
th	แม่เลยต้องสู้ตอบโต้แทนแก 
tr	Ben de senin için karşılık verdim. 
zh-long	所以我必須幫你反擊 
zh-short	所以我必须替你反击 
ru	Мне пришлось дать отпор за тебя. 
ja	&lrm;だから私が立ち向かった | 

