id	Kau ingat klienku, Paul Reiser? 
ja	覚えてるかな | うちのポール･ライザーだ | 
ru	Помнишь моего клиента Пола Райзера? 
ar	&rlm;‏أتتذكرين زبوني "بول رايزر"؟‏ | 
da	Husker du min klient Paul Reiser? 
el	Θυμάσαι τον πελάτη μου, τον Πόλ Ράιζερ; 
en	You, uh, remember my, uh, | client Paul Reiser? | 
es-eu	¿Te acuerdas de mi cliente Paul Reiser? 
es	¿Recuerdas a mi cliente Paul Reiser? 
fi	Muistatko asiakkaani Paul Reiserin? 
fr	Tu te rappelles Paul Reiser ? 
he	&rlm;‏את זוכרת את הלקוח שלי, פול רייזר?‏ | 
it	Ti ricordi il mio cliente, Paul Reiser? 
ko	내 고객인 폴 라이저 | 기억하지? | 
nl	Herinner je je mijn cliënt Paul Reiser? 
no	Husker du klienten min, Paul Reiser? 
pl	Pamiętasz mojego klienta, Paula Reisera? 
pr-br	Lembra-se do meu cliente Paul Reiser? 
pr	Lembras-te do meu cliente, o Paul Reiser? 
ro	Îl mai știi pe clientul meu, Paul Reiser? 
sv	Minns du min klient Paul Reiser? 
th	จำลูกค้าผมพอล ไรเซอร์ได้ไหม | 
tr	Sanatçım Paul Reiser'ı hatırlar mısın? 
vi	Nhớ khách hàng của tôi Paul Reiser chứ? | 
zh-long	記得我的藝人保羅萊瑟嗎？ 
zh-short	记得我的客户保罗赖泽吗？ 

no	Det er det som er fantastisk med deg. 
zh-long	所以你才是這麼善良的好人 
pt-br	É o que torna você tão especial. É por isso que preciso fazer. 
ar	‫ذلك ما يجعلك رائعًا. ولذلك عليّ فعل هذا.‬ | 
cs	Proto jsi tak úžasný. A proto to musím udělat. 
da	Og derfor er du vidunderlig. Og derfor skal jeg gøre det. 
de	Das macht dich so wunderbar. Und deshalb muss ich es tun. 
el	Αυτό σε κάνει υπέροχο. Γι' αυτό πρέπει να το κάνω εγώ. 
en	That's what makes you so wonderful. And that's why I have to do it. 
es	Es lo que te hace tan maravilloso. Y por eso tengo que hacerlo. 
es-eu	Eso es lo que te hace maravilloso. Por eso tengo que hacerlo. 
fi	Siksi oletkin niin ihana. Ja siksi minun pitää tehdä se. 
fr	C'est ce qui te rend si merveilleux. C'est pour ça que je dois le faire. 
he	‫לכן אתה כזה נפלא.‬ | ‫ולכן אני חייבת לעשות את זה.‬ | 
hr	To je ono što te čini divnim. Zato to i moram učiniti. 
hu	Ettől vagy olyan csodás. És ezért kell megtennem. 
id	Itu yang membuatmu istimewa. | Itulah sebabnya harus Ibu lakukan. | 
it	È questo che ti rende stupendo. Ed è per questo che devo farlo. 
ja	&lrm;あなたが優しい子だとは | &lrm;分かってるけどね | 
ko	그래서 네가 훌륭한 애인 거야 그래서 내가 해야 하는 거고 
ms	Kamu terlalu baik, jadi, terpaksalah ibu buat. 
nl	Daarom ben je zo geweldig. En daarom moet ik het doen. 
pt	É isso que te torna tão maravilhoso e é por isso que tenho de o fazer. 
ro	Asta te face minunat. Și tocmai de asta trebuie s-o fac. 
ru	Поэтому ты такой замечательный. И поэтому я должна это сделать. 
sv	Därför är du så underbar. Och därför jag måste göra det. 
th	นั่นคือสิ่งที่ทำให้แกเยี่ยมมาก แม่ถึงต้องทำมันไง 
tr	Seni mükemmel kılan da bu. Ve bu yüzden yapmalıyım. 
vi	Vậy nên con mới tuyệt vời đến vậy. Và đó là lý do mẹ phải làm. 
zh-short	所以你才这么好 所以我才更要这样做 
zh-long	這件事必須由我動手 
no	Og derfor må jeg ordne opp for deg før jeg blir borte. 
pt-br	Preciso ajudar você antes de ir. 
ar	‫عليّ ترتيب الأوضاع لك قبل أن أرحل.‬ | 
cs	Než odejdu, musím ti pomoct všechno napravit. 
da	Jeg skal hjælpe dig, før jeg forsvinder. 
de	Ich muss dir helfen, bevor ich gehe. 
el	Πρέπει να σε βοηθήσω προτού φύγω. 
en	I have to make it good for you before I go. 
es	Debo hacer esto por ti antes de irme. 
es-eu	Tengo que ajustar cuentas antes de irme. 
fi	Minun pitää korjata se ennen lähtöäni. 
fr	Je dois arranger les choses avant de m'en aller. 
he	‫אני צריכה לוודא שטוב לך לפני שאלך.‬ | 
hr	Moram ti olakšati prije nego što odem. 
hu	Jót kell tennem veled, mielőtt elmegyek. 
id	Ibu harus membereskan ini untukmu | sebelum pergi. | 
it	Devo raddrizzare le cose prima di andarmene. 
ja	&lrm;私が行く前に やらないと | 
ko	가기 전에 널 위해 뭐든 해야 하니까 
ms	Ibu kena baiki hidup kamu sebelum ibu pergi. 
nl	Ik moet dit rechtzetten voor ik ga. 
pl	Muszę ci pomóc, zanim odejdę. 
pt	Tenho de deixar tudo bem para ti antes de ir. 
ro	Trebuie să te răzbun înainte să mă duc. 
ru	Я должна помочь тебе перед моим уходом. 
sv	Jag måste göra det bra för dig innan jag far. 
th	แม่ต้องทำให้มันดีสำหรับแกก่อนที่แม่จะจากไป 
tr	Ben göçmeden önce senin için burayı düzeltmeliyim. 
vi	Mẹ phải lo cho con trước khi ra đi. 
zh-long	我必須在走之前幫你處理好 
zh-short	我必须要在走之前 帮你解决好 

