ar	&rlm;‏"ساندي ويكسلر". سُررت بلقائك يا "رامير"...‏ | 
da	Sandy Wexler. Hyggeligt at møde dig, Ramir... 
el	Σάντι Γουέξλερ. Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Ραμίρ... 
en	Sandy Wexler. | Nice to meet you, Ramir... [stammers] | 
es-eu	Sandy Wexler. Encantado de conocerte, Rami... 
es	Sandy Wexler. Encantado de conocerte, Ramir... 
fi	Sandy Wexler. Hauska tutustua, Ramir... 
fr	Sandy Wexler. Enchanté, Ramir... 
he	&rlm;‏סנדי וקסלר. נעים מאוד, רמיר...‏ | 
it	Sandy Wexler. Molto piacere, Ramir... 
nl	Sandy Wexler. Aangenaam, Ramir... 
no	Sandy Wexler. Hyggelig å hilse på deg, Ramir... 
pl	Sandy Wexler. Miło cię poznać, Ramir... 
pr-br	Sandy Wexler. Prazer em conhecê-lo, Ramir... 
pr	Sandy Wexler. Prazer em conhecer-te, Ramir... 
ro	Sandy Wexler. Încântat, Ramir... 
sv	Sandy Wexler. Angenämt, Ramir... 
th	แซนดี้ เวกซ์เลอร์ | ยินดีที่รู้จัก รามิ... | 
tr	Sandy Wexler. Memnun oldum Ramir... 
vi	Sandy Wexler. | Rất vui được gặp anh, Ramir... | 
zh-long	山迪韋克斯勒，幸會，拉米… 
zh-short	桑迪韦克斯勒 很高兴见到你 拉米… 
ko	샌디 웩슬러예요 | 반가워요, 라미르... | 
ru	Сэнди Уэкслер. Очень приятно, Рами... 
id	Sandy Wexler. Senang bisa bertemu, Ramir... 
ja	ウェクスラーだ | よろしく ラミ… ラミ… | 

hr	Uvijek misliš na druge, a nikad na sebe. 
es	Siempre piensas en los demás y nunca en ti mismo. 
pt-br	Está sempre pensando nos outros e nunca em si mesmo. 
ar	‫تفكر في الآخرين دومًا‬ | ‫ولا تفكر في نفسك أبدًا.‬ | 
cs	Vždycky myslíš na ostatní a nikdy na sebe. 
da	Du tænker altid på andre, aldrig dig selv. 
de	Du denkst immer an alle anderen und nie an dich. 
el	Πάντα σκέφτεσαι όλους τους άλλους και ποτέ τον εαυτό σου. 
en	Always thinking of everyone else, never thinking of yourself. 
es-eu	Siempre pensando en los demás y nunca en ti. 
fi	Ajattelet aina kaikkia muita etkä ikinä itseäsi. 
fr	Tu penses toujours aux autres et jamais à toi. 
he	‫אתה תמיד חושב על כל השאר‬ | ‫ואף פעם לא על עצמך.‬ | 
hu	Mindig másokra gondolsz magad helyett. 
id	Kau selalu memikirkan orang lain, | bukan dirimu. | 
it	Pensi sempre agli altri, mai a te stesso. 
ja	&lrm;いつも | &lrm;自分より他人のことを優先 | 
ko	넌 늘 남 먼저 생각하고 자기 생각은 안 하잖아 
ms	Selalu ambil berat tentang orang lain dan tak pedulikan diri sendiri. 
nl	Je denkt altijd aan een ander en nooit aan jezelf. 
pl	Zawsze myślisz o innych, a nie o sobie. 
pt	Estás sempre a pensar nos outros e nunca em ti. 
ro	Mereu te gândești la ceilalți, niciodată la tine. 
ru	Всегда думаешь о других и никогда о себе. 
sv	Du tänker alltid på alla andra och aldrig på dig själv. 
th	คิดถึงคนอื่นเสมอ ไม่เคยคิดถึงตัวเองเลย 
tr	Hiç kendini düşünmüyorsun. Hep başkalarını düşünüyorsun. 
vi	Luôn nghĩ về người khác, không bao giờ nghĩ về bản thân. 
zh-long	一直想到大家，從沒想到自己 
zh-short	你总是为别人着想 从来不考虑自己 
no	Tenker alltid på alle andre enn deg selv. Det er vel det som gjør deg til en helt. 
es	Por eso eres un héroe. 
pt-br	Acho que por isso que você é um herói. 
ar	‫لكن أظن أنك بطل لذلك السبب.‬ | 
cs	Ale asi proto jsi hrdina. 
da	Det gør dig til en helt. 
de	Das macht dich wohl zum Held. 
el	Μάλλον γι' αυτό είσαι ένας ήρωας. 
en	But I guess that's why you're a hero. 
es-eu	Por eso eres un héroe. 
fi	Mutta siksi kai oletkin sankari. 
fr	C'est pour ça que tu es un héros. 
he	‫אבל כנראה בגלל זה אתה גיבור.‬ | 
hr	Valjda te to čini junakom. 
hu	De azt hiszem, ezért vagy hős. 
id	Kurasa karena itu kau pahlawan. | 
it	Questo fa di te un eroe. 
ja	&lrm;だから英雄なのよ | 
ko	그래서 네가 영웅인 거야 
ms	Itu sebabnya awak seorang wira. 
nl	Daarom ben je vast een held. 
pl	Pewnie dlatego jesteś bohaterem. 
pt	Mas é por isso que és um herói. 
ro	Cred că de asta ești un erou. 
ru	Поэтому ты и герой. 
sv	Det är väl därför du är en hjälte. 
th	ฉันว่านั่นแหละเหตุผลที่คุณเป็นฮีโร่ 
tr	Sanırım bu yüzden bir kahramansın. 
vi	Đó là lý do cậu là một anh hùng. 
zh-long	所以你才是個大英雄 
zh-short	但我猜 所以你才是英雄吧 

