en	I, uh, would love to. | 
ru	Я бы рад. 
ar	&rlm;‏أحب ذلك. لكن يجب أن أذهب إلى مكان ما.‏ | 
da	Det ville jeg gerne. Men jeg skal noget andet. 
el	Θα το ήθελα πολύ, αλλά έχω να πάω κάπου. 
es-eu	Me encantaría, pero tengo otra cosa. 
es	Me encantaría. Pero debo ir a otro lado. 
fi	Tulisin kyllä, mutta minulla on muuta menoa. 
fr	Ce serait avec plaisir. Mais j'ai à faire. 
he	&rlm;‏הייתי שמח. אבל אני צריך ללכת לאנשהו.‏ | 
it	Mi piacerebbe. Ma devo andare in un posto. 
nl	Dat zou ik wel willen, maar ik moet ergens heen. 
no	Skulle gjerne gjort det, men jeg har en avtale. 
pl	Chętnie, ale nie mogę. 
pr	Adorava, mas tenho de ir a um sítio. 
pr-br	Eu adoraria, mas tenho compromisso. 
ro	Mi-ar plăcea. Dar trebuie să merg undeva. 
sv	Det vore kul, men jag ska nån annanstans. 
th	ก็อยากไป แต่ต้องไปที่อื่น | 
tr	Çok isterdim. Başka bir yere gitmem gerekiyor. 
vi	Tôi muốn lắm. Tôi có việc khác rồi. | 
zh-long	我很樂意，但我得去個地方 
zh-short	我很想去 但我有其他地方要去 
id	Aku mau, tapi aku harus pergi. 
ko	그러고 싶지만 갈 곳이 있어 | 
ja	行きたいのはやまやまだが | 用があるんだ | 
en	-I, uh, have to go somewhere. | -[Courtney] Aw. | 
ru	Но у меня другие планы. 

id	Tahan tembakan sampai aba-abaku. | 
de	Nicht schießen, bis ich es sage. 
pl	Nie strzelać, czekać. 
ar	‫لا تطلقوا النار حتى آمركم.‬ | 
cs	Nestřílet, dokud nedám rozkaz. 
da	Vent på min kommando. 
en	Hold your fire until my command. 
es-eu	Disparen a mi señal. 
fr	Ne tirez qu'à mon commandement. 
he	‫לא לירות עד לפקודה שלי.‬ | 
it	Non sparate fino al mio ordine. 
ko	지시할 때까지 사격 대기! 
ms	Tunggu arahan saya. 
nl	Schiet pas als ik het zeg. 
th	อย่ายิงจนกว่าผมจะสั่ง 
vi	Không bắn khi tôi chưa ra lệnh. 
zh-long	不要開槍，等我下令 
zh-short	不要开火 等我指令 
pt	Não disparem até dar ordens. 
ro	Nu trageți până nu vă ordon! 
es	¡No disparen hasta que lo ordene! 
hr	Ne pucajte dok ne dam naredbu. 
ru	Не стрелять без моего приказа. 
no	Ikke skyt før jeg gir ordre! 
ja	&lrm;私が言うまで撃つな | 
tr	Ben emir vermeden ateş etmeyin. 
fi	Älkää ampuko ennen kuin käsken. -Miksi toimmekaan heidät? 
sv	-Skjut inte förrän jag säger till. -Varför tog vi med dem? 
el	-Μην ανοίξετε πυρ μέχρι να το πω. -Γιατί τους φέραμε; 
pt-br	-Não atirem sem a minha ordem. -Por que os trouxemos mesmo? 
hu	A parancsomig ne lőjenek! 

