ar	&rlm;‏دعنا نجتمع عما قريب. عدني بذلك.‏ | 
da	Lad os mødes snart. Lov mig det. 
el	Να βρεθούμε σύντομα, Σάντι. Υποσχέσου μου. 
en	Let's get together real soon, Sandy. | Promise me. | 
es-eu	Vamos a quedar muy pronto. Prométemelo. 
es	Veámonos pronto. Prométemelo. 
fi	Tavataan pian. Lupaathan. 
fr	Faut qu'on se prévoie un truc. Promets-moi. 
he	&rlm;‏בוא ניפגש ממש בקרוב. תבטיח לי.‏ | 
it	Promettimi che ci vedremo presto. 
nl	We moeten snel iets afspreken. Beloof het me. 
no	La oss finne på noe snart. Lov meg det. 
pl	Musimy się spotkać. Obiecaj mi. 
pr-br	Prometa que vamos nos encontrar em breve. 
pr	Sandy, promete-me que nos encontramos em breve. 
ro	Să ne mai vedem curând! Promite-mi. 
sv	Vi måste träffas snart. Lova det. 
th	แล้วมาเจอกันเร็วๆ นี้นะ สัญญากับฉัน | 
tr	Yakında buluşalım. Söz ver bana. 
vi	Ta sẽ sớm gặp lại nhé. Hãy hứa với tôi. | 
zh-long	我們最近找時間聚聚，答應我 
zh-short	我们赶快找时间聚聚 答应我 
id	Berjanjilah kepadaku kita akan segera bertemu lagi, Sandy. 
ja	近いうちに会いましょ | 
ru	Надо встретиться поскорее. Обещай. 
ko	조만간 한번 만나요 | 약속해 주세요 | 

ar	‫لقد أنقذ "هوبي" حياتكم للتو،‬ | ‫وتعاملونه هكذا.‬ | 
cs	Hubie vám právě zachránil život a takhle se k němu chováte. 
da	Hubie har lige reddet jer, og så taler I sådan til ham. 
de	Hubie hat euch gerettet, und ihr behandelt ihn so. 
el	Ο Χιούμπι σάς έσωσε τη ζωή και του φέρεστε έτσι. 
en	Hubie just saved your lives, and you treat him like this. 
es-eu	Hubie os ha salvado la vida y lo tratáis así. 
es	Hubie les salvó la vida, ¿y lo tratan así? 
fi	Hubie pelasti juuri henkenne, ja kohtelette häntä näin. 
fr	Hubie vous a sauvé la vie, et vous le traitez comme ça. 
he	‫יובי הרגע הציל לכם את החיים,‬ | ‫וככה אתם מתייחסים אליו.‬ | 
hr	Hubie vam je spasio živote i ovo mu je hvala. 
hu	Hubie épp megmentett titeket, erre így viselkedtek. 
id	Dia baru menyelamatkan kalian, | perlakuan kalian begini. | 
it	Hubie vi ha salvato la vita e voi lo trattate così. 
ja	&lrm;息子は | &lrm;あなたたちを救ったのよ | 
ko	휴비 덕에 목숨 건지고도 이런 식으로 대하잖아 
ms	Hubie baru selamatkan nyawa kamu tapi kamu hina dia. 
no	Hubie reddet dere, og så er dere sånn mot ham. 
pl	Hubie uratował wam życie, a wy go tak traktujecie. 
pt-br	Hubie acabou de salvar as suas vidas e o tratam assim. 
pt	O Hubie salvou-vos a vida e tratam-no assim. 
ro	Hubie tocmai v-a salvat viața și iată cum îl tratați. 
ru	Хьюби спас вам жизнь, а вы так с ним обращаетесь. 
sv	Hubie räddade era liv och ni behandlar honom så här. 
th	ฮิวบี้ช่วยชีวิตพวกคุณ แต่พวกคุณทำกับเขาแบบนี้ 
tr	Hubie canınızı kurtardı ama böyle davranıyorsunuz. 
vi	Hubie vừa cứu mạng các người, và các người đối xử với nó thế. 
zh-long	修比剛剛救了你們的命 你們卻恩將仇報 
zh-short	修比刚刚救了你们的命 你们就这样对他 
nl	Hij heeft jullie leven gered en jullie behandelen hem zo. 

