id	Senang bisa bertemu, Sammy. Semoga kau bisa disembuhkan, Kawan. 
ru	Рад знакомству, Сэмми! Надеюсь, тебя вылечат. 
ja	じゃあな | あんたも幸せをつかめ | 
pl	Miło było cię poznać, Sammy! Na pewno cię wyleczą. 
th	ยินดีที่ได้เจอ แซมมี่ | หวังว่าเขาจะหาวิธีรักษาคุณได้ | 
ar	&rlm;‏‏سُررت بلقائك يا "سامي"! | &rlm;‏آمل أن يجدوا علاجاً لك.‏ | 
da	Hyggeligt at møde dig, Sammy! Jeg håber, de finder en kur til dig. 
el	Χάρηκα που σε γνώρισα, Σάμι! Ελπίζω να σου βρουν θεραπεία. 
en	Nice meeting you, Sammy! | Hope they find a cure for you, buddy. | 
es-eu	¡Me alegro de conocerte, Sammy! Espero que encuentren una cura para ti. 
es	¡Lindo conocerte, Sammy! Espero que encuentren la cura. 
fi	Oli hauska tavata, Sammy. Toivottavasti parannuskeino löytyy. 
fr	Ravi, Sammy ! J'espère qu'ils trouveront un traitement. 
he	&rlm;‏נעים מאוד, סמי! אני מקווה שתמצא תרופה.‏ | 
it	Piacere, Sammy! Spero che trovino una cura adatta a te. 
nl	Leuk je ontmoet te hebben. Hopelijk vinden ze een geneesmiddel voor je. 
no	Hyggelig å hilse på deg, Sammy! Håper de finner en kur. 
pr-br	Muito prazer, Sammy! Espero que achem a cura para você. 
pr	Prazer em conhecer-te, Sammy! Espero que encontrem uma cura para ti. 
ro	Mi-a părut bine, Sammy! Sper să apară un tratament pentru tine. 
sv	Kul att träffas, Sammy! Hoppas de hittar botemedel åt dig. 
tr	Memnun oldum Sammy! Umarım sana bir tedavi bulurlar. 
vi	Rất vui được gặp anh, Sammy. | Hy vọng họ tìm ra thuốc chữa cho anh. | 
zh-long	幸會，桑米 希望他們幫你找到療法了 
zh-short	很高兴见到你 萨米！ 但愿你的幻想症能治好 
ko	반가워요, 새미 | 치료 약을 찾길 바라요 | 

ar	‫يا له من رجل سيئ!‬ | 
cs	Skutečný padouch. 
da	Sikke en ond mand. 
de	Was für ein schlechter Mensch. 
el	Τι κακός άνθρωπος! 
en	What a bad, bad man. 
es-eu	Qué malvado, ¿verdad? 
es	¡Qué hombre tan malo! 
fi	Onpa paha mies. 
fr	Quel méchant homme. 
he	‫איזה איש רע.‬ | 
hr	Kakav grozan tip. 
hu	Micsoda rossz ember. 
id	Pria yang menyedihkan. | 
it	Che uomo cattivo. 
ja	&lrm;嫌う理由がないわ | 
ko	아주 사악한 놈이구만 
ms	Teramat jahat, bukan? 
nl	Wat een slechte man. 
no	For en fæl mann! 
pl	Co za wredny gość. 
pt-br	Que homem terrível. 
pt	Que homem mau! 
ro	Ce om rău! 
ru	Какой плохой человек. 
sv	Vilken hemsk man. 
th	เป็นคนที่เยี่ยมมาก 
tr	Ne berbat bir adam. 
vi	Đúng là một gã tồi. 
zh-long	他真的好壞喔 
zh-short	人们真的很坏啊 

