en	He actually signed someone | 
id	Dia mengontrak seseorang 
ar	&rlm;‏‏وقع عقداً مع رجل يعمل | &rlm;‏في أهم أنواع التسلية في التسعينيات.‏ | 
da	Han fik en klient fra den største underholdningsgenre i 90'erne. 
el	Υπέγραψε κάποιον από την πιο επιτυχημένη μορφή ψυχαγωγίας της δεκαετίας του '90. 
es-eu	Firmó con alguien del mayor espectáculo de los años 90. 
es	Representó a uno de los más importantes del entretenimiento de los años 90. 
fi	Hän otti talliinsa 90-luvun huippuviihteen edustajan. 
fr	Il a fait signer un gars d'un milieu qui avait la cote dans les années 90. 
he	&rlm;‏‏הוא החתים מישהו מענף הבידור הפופולרי ביותר | &rlm;‏בשנות ה-90.‏ | 
it	Scritturò un esponente della più grande forma di spettacolo degli anni '90. 
ko	1990년대 최고의 오락에 | 종사하는 사람과 계약도 했죠 | 
nl	Hij kreeg iemand uit het belangrijkste amusement van de jaren 90. 
no	Han signerte noen fra 90-tallets største underholdningsform. 
pl	Znalazł klienta w najpopularniejszej branży rozrywki lat 90. 
pr-br	Ele assinou com uma das maiores formas de entretenimento dos anos 90. 
pr	Ele angariou uma pessoa da maior forma de entretenimento dos anos 90. 
ro	A lucrat cu cineva din cea mai reușită formă de divertisment în anii '90. 
ru	Он нашел клиента в самом модном шоу-бизнесе 90-х. 
sv	Han värvade nån från 90-talets största underhållningsform. 
th	เซ็นสัญญาดูแลคนในรูปแบบ | การบันเทิงที่ใหญ่ที่สุดแห่งยุค 1990 | 
tr	90'lı yılların en büyük eğlencelerinden biriyle uğraşan bir adamla anlaştı. 
vi	Anh ấy đã ký hợp đồng với một người | ở ngành giải trí lớn nhất hồi thập kỷ 90. | 
zh-long	他簽下了1990年代 重量級娛樂界的藝人 
zh-short	他签下了九十年代最火的娱乐界明星 
ja	当時 大人気だった | 業界の奴と契約した | 
en	who was involved in the biggest form | of entertainment in the '90s. | 
id	yang terlibat dalam jenis hiburan terbesar pada era '90-an. 

ar	‫أيمكن أن يكون السبب أنكم تشعرون بالتهديد؟‬ | 
cs	Je to proto, že se cítíš ohrožený? 
da	Er det måske, fordi du føler dig truet? 
de	Ist es vielleicht, weil ihr euch bedroht fühlt? 
el	Μήπως επειδή αισθάνεσαι ότι απειλείσαι; 
en	Could it be because you feel threatened? 
es-eu	¿Podría ser porque te sientes amenazado? 
es	¿Será porque te sientes amenazado? 
fi	Johtuisiko se siitä, että tunnet olosi uhatuksi? 
fr	Serait-ce parce que tu te sens menacé ? 
he	‫אולי זה בגלל שאתה מרגיש מאוים?‬ | 
hr	Možda zato što si ugrožen? 
hu	Lehet, mert fenyegetve érzed magad? 
id	Mungkinkah karena kau merasa terancam? | 
it	Forse perché vi sentite minacciati? 
ja	&lrm;もしかして息子を恐れてる？ | 
ko	뭔가 압박감이라도 느끼는 거냐? 
ms	Mungkinkah kerana awak rasa terancam? 
nl	Voel je je soms bedreigd? 
no	Kan det skyldes at du føler deg truet? 
pl	Może czujecie się zagrożeni? 
pt-br	Pode ser porque se sente ameaçado? 
pt	Será porque te sentes ameaçado? 
ro	Poate pentru că te simți amenințat? 
ru	Может, причина в том, что ты чувствуешь угрозу? 
sv	Kan det vara för att du känner dig hotad? 
th	อาจเป็นเพราะคุณรู้สึกถูกคุกคามหรือเปล่า 
tr	Tehdit altında hissettiğin için olabilir mi? 
vi	Có lẽ nào do cậu thấy bị đe dọa? 
zh-long	因為你覺得受到威脅嗎？ 
zh-short	是因为你们感觉到被威胁了吗？ 

