en	[yelling] | 

es	Me quedé calvo hace 20 años, 
ar	‫فقدت شعري قبل 20 عامًا،‬ | 
cs	Před 20 lety jsem přišel o vlasy, 
da	Jeg tabte håret for 20 år siden, 
de	Meine Haare sind vor 20 Jahren ausgefallen, 
el	Έχασα τα μαλλιά μου πριν από 20 χρόνια. 
en	I lost my hair 20 years ago, 
es-eu	Perdí el pelo hace 20 años 
fi	Hiukseni lähtivät 20 vuotta sitten, 
fr	J'ai perdu mes cheveux il y a 20 ans, 
he	‫אני איבדתי את השיער שלי לפני 20 שנה,‬ | 
hu	Húsz évvel ezelőtt kopaszodtam meg, 
id	Aku kehilangan rambutku 20 tahun lalu, | 
it	Io ho perso i capelli 20 anni fa 
ko	20년 전부터 머리가 빠지기 시작했어요 
ms	Saya kehilangan rambut 20 tahun yang lalu. 
nl	Twintig jaar geleden werd ik kaal… 
no	Jeg mistet håret for 20 år siden. 
pl	Straciłem włosy 20 lat temu 
pt-br	Eu fiquei careca há 20 anos, 
pt	Fiquei careca há 20 anos 
ro	Am chelit acum 20 de ani 
ru	Я облысел 20 лет назад. 
th	ผมหัวล้านตั้งแต่เมื่อ 20 ปีก่อน 
tr	20 yıl önce saçlarım döküldü 
vi	Tôi rụng tóc 20 năm trước, 
zh-long	我20年前禿頭 
zh-short	我20年前失去了头发 
sv	Jag tappade mitt hår för 20 år sen och jag känner mig alltid fånig. 
ja	&lrm;俺は20年前に髪を失って | &lrm;ずっと劣等感に苦しんできた | 
hr	Oćelavio sam prije 20 godina. Osjećam se blesavo kad god uđem u prostoriju. 
es	y cada vez que entro a un lugar, me siento tonto. 
ar	‫وكلما دخلت غرفة أشعر أنني سخيف.‬ | 
cs	a když vejdu do místnosti, cítím se hloupě. 
da	og alle steder føler jeg mig fjollet. 
el	Κάθε φορά που πάω κάπου, νιώθω σαν χαζός. 
en	and every time I walk into a room, I feel silly. 
es-eu	y vaya donde vaya me siento estúpido. 
fr	je me sens bête dès que j'entre dans une pièce. 
he	‫ובכל פעם שאני נכנס לחדר,‬ | ‫אני מרגיש מטופש.‬ | 
hu	és még mindig kínosan érzem magam emiatt. 
it	e ovunque vada mi sento ridicolo. 
ko	사람들 앞에 나설 때마다 웃음거리가 된 것 같았죠 
nl	…en nu voel ik me altijd stom. 
pt	e, sempre que entro numa sala, sinto-me parvo. 
ro	și mă simt ciudat oriunde merg. 
th	ทุกครั้งที่ผมเดินเข้าห้อง ผมรู้สึกทุเรศตัวเองมาก 
vi	và mỗi lần bước vào đâu đó, tôi thấy thật ngớ ngẩn. 
zh-short	每次我走进房间 都觉得自己很傻 
de	und ich komme mir ständig lächerlich vor. 
fi	ja joka kerta, kun astun huoneeseen, tunnen itseni hölmöksi. 
ms	Setiap kali ke mana-mana, saya rasa hodoh. 
no	Når jeg går inn i et rom, føler jeg meg teit. 
pl	i za każdym razem, gdy go widzę, czuję się głupio. 
pt-br	e sempre que entro em algum lugar, me sinto estúpido. 
ru	И куда бы я ни пришел, я чувствую себя глупо. 
tr	ve ne zaman bir odaya girsem kötü hissediyorum. 
zh-long	不管走到哪裡都有自卑感 
id	setiap kali datang ke suatu tempat, | aku merasa konyol. | 

