ja	なんで | 
id	- Itu bukan sisi positif. - Positif karena ketenaran. 
ru	-Это не успех. -Успех! Фактор славы. 
en	-That's not a positive. | -It's a positive because it's... | 
ar	&rlm;‏‏- إنه ليس إيجابياً. | &rlm;‏- بلى. إنه عامل شهرة.‏ | 
da	-Det er ikke positivt. -Jo, for det er berømmelsesfaktoren. 
el	-Δεν είναι θετικό. -Είναι, λόγω του παράγοντα της φήμης. 
es	- Eso no es algo positivo. - Sí. El factor fama. 
es-eu	- Eso no es positivo. - Sí que lo es. El factor fama. 
fi	-Ei ole. -Onhan. Saat julkisuutta. 
fr	- Non, c'est pas bien. - Si, on te verra. 
he	&rlm;‏‏זה לא חיובי. | &rlm;‏-זה כן. פקטור התהילה.‏ | 
it	- Non è positivo. - Lo è. È il fattore fama. 
ko	- 뭐가 좋아요? | - 이름을 알릴 기회잖아 | 
nl	Dat is niet positief. -Wel. De beroemdheidsfactor. 
no	-Det er ikke positivt. -Jo. Berømmelsen. 
pl	- Co w tym dobrego? - Zyskasz popularność. 
pr-br	-Não é nada positivo. -É, sim. Tem o fator fama. 
pr	- Não é positivo. - Sim. É o fator fama. 
ro	- Nu e un lucru bun. - Ba da. Înseamnă celebritate. 
sv	-Det är inte positivt. -Jo, det ger berömmelse. 
th	- นั่นไม่ใช่เรื่องดี | - ใช่สิ ปัจจัยส่งเสริมความดัง | 
tr	-Olumlu değil. -Öyle. Ün faktörü. 
vi	- Thế thì có gì tích cực. | - Có chứ. Danh tiếng đấy. | 
zh-long	-才不是好事 -就是，這是成名的後果 
zh-short	-这不是好事 -是好事 事关成名 
ja	話題になって有名になる | 
en	-The fame factor. | -What? | 

es	Pero Hubie usa palabras difíciles, y le salen naturalmente. 
hr	A Hubie rabi velike riječi, dolaze mu prirodno. 
no	Men Hubie bruker fremmedord, og det faller helt naturlig for ham. 
ar	‫لكن يستخدم "هوبي" كلمات كبيرة،‬ | ‫وتخرج منه بشكل طبيعي.‬ | 
cs	Ale Hubie používá velká slova a plynou z něj tak nějak přirozeně. 
da	Men Hubie bruger avancerede ord, og det sker så naturligt. 
de	Aber Hubie benutzt große Worte, und das wirkt bei ihm ganz natürlich. 
el	Αλλά ο Χιούμπι χρησιμοποιεί μεγάλες λέξεις και του βγαίνουν φυσικά. 
en	But Hubie uses big words, and they come out so natural for him. 
es-eu	Pero Hubie usa palabras cultas y le queda natural. 
fi	Mutta Hubie käyttää isoja sanoja, ja ne tulevat häneltä niin luontaisesti. 
fr	Mais Hubie utilise de grands mots, et ils lui viennent naturellement. 
he	‫אבל יובי משתמש במילים גדולות,‬ | ‫והן יוצאות לו כל כך בטבעיות.‬ | 
it	Ma Hubie usa dei paroloni e gli viene così naturale. 
ja	&lrm;ヒュービーは自然に | &lrm;難しい言葉をつぶやくから | 
ko	휴비는 유식한 단어를 자연스럽게 읊어대잖아 
ms	Tapi Hubie guna perkataan-perkataan susah dengan mudah dan selamba. 
nl	Maar Hubie's dure woorden komen er zo natuurlijk uit. 
pl	A Hubie używa wielkich słów, które są dla niego naturalne. 
pt-br	Mas Hubie usa palavras difíceis, e é algo tão natural para ele. 
pt	Mas o Hubie usa palavras caras e saem-lhe naturalmente. 
ru	Хьюби использует умные слова, и ему это дается так естественно, 
sv	Men Hubie använder stora ord och de kommer så naturligt för honom. 
th	แต่ฮิวบี้ใช้คำยากๆ ที่คมคาย  เขาพูดมันได้อย่างเป็นธรรมชาติ 
tr	Hubie büyük konuşuyor ve ona bu çok normal geliyor. 
vi	Nhưng Hubie dùng những từ khó, và thốt ra chúng rất tự nhiên. 
zh-long	可是修比出口成章，有如行雲流水 
zh-short	但是修比能使用大词汇 从他嘴里那么自然地就说出来了 
ro	Dar Hubie folosește cuvinte mari și îi vin natural. 
id	Hubie menggunakan kata-kata bijak, | itu terujar alami darinya. | 
hu	De Hubie nagy szavakat használ, és olyan könnyedén. 

