id	Hai, Ninabobo. Maukah kau menggendongku saat adikku mengambil fotonya? 
ru	Возьмете меня на ручки, чтобы мой брат сделал фото? 
ar	&rlm;‏هلا تهزني كطفل بينما يلتقط أخي صورة؟‏ | 
da	Vil du vugge mig som en baby, mens min bror tager et billede? 
el	Θα με νανουρίσεις στην αγκαλιά σου, για να μας βγάλουν φωτογραφία; 
en	Hey, Bedtime. Will you rock me like a baby | while my brother Dicky gets a picture? | 
es-eu	¿Me meces como a un bebé mientras mi hermano saca una foto? 
es	¿Me arrullarías como a un bebé mientras mi hermano toma una foto? 
fi	Tuuditatko minua sylissä, kun veljeni ottaa kuvan? 
fr	Tu peux me bercer comme un bébé, mon frère va prendre une photo. 
he	&rlm;‏תערסל אותי כמו תינוק בשעה שאחי מצלם?‏ | 
it	Mi puoi cullare come un bambino mentre mio fratello fa una foto? 
ko	사진 찍고 싶은데 | 아기처럼 안아서 달래주실래요? | 
nl	Wil je me wiegen terwijl m'n broer een foto maakt? 
no	Kan du vugge meg som en baby mens broren min tar bilde? 
pl	Ululasz mnie do snu, a mój brat cyknie fotkę? 
pr-br	Me embala como um bebê enquanto meu irmão tira a foto? 
pr	Podes embalar-me como a um bebé para o meu irmão tirar uma fotografia? 
ro	Vrei să mă legeni în timp ce fratele meu face o poză? 
sv	Kan du vagga mig som en bebis när brorsan tar en bild? 
th	ช่วยอุ้มผมโยกเหมือนเด็ก | ให้น้องผมถ่ายรูปได้ไหมครับ | 
tr	Kardeşim fotoğraf çekene kadar beni bir bebek gibi sallar mısın? 
vi	Anh sẽ đu đưa tôi như đứa trẻ | khi anh trai tôi chụp ảnh nhé? | 
zh-long	可以麻煩你把我當寶寶搖 讓我弟拍照嗎？ 
zh-short	我弟弟拍照时 你能像摇小宝宝一样摇我吗？ 
ja	俺を抱っこして写真を撮って | 

no	Det gjør meg forbanna, siden jeg er dum, liksom. 
es	¡Me enfurece! 
ar	‫يغضبني هذا.‬ | 
cs	Štve mě to. 
da	Det pisser mig af. 
de	Das kotzt mich an. 
el	Με τσαντίζει. 
en	It pisses me off. 
es-eu	Me da rabia. 
fi	Se ärsyttää minua. 
fr	Ça m'énerve. 
he	‫זה מעצבן אותי.‬ | 
hr	To me ljuti! 
hu	Ez feldühít. 
it	Mi fa incazzare. 
ko	열받더라고 
ms	Itu buat saya marah... 
pl	Wkurza mnie to. 
pt	Isso chateia-me. 
ru	что меня это бесит. 
th	มันทำให้ผมโกรธ 
tr	Beni kızdırıyor. 
vi	Nó làm tôi bực. 
zh-short	这让我很生气 
ja	&lrm;そこにムカついた | 
zh-long	我聽了好生氣 
nl	Het maakt me kwaad. Omdat ik dom ben. 
pt-br	Isso me irrita. Por causa da coisa de ser burro. 
sv	Det gör mig förbannad. På grund av att jag är korkad. 
ro	Mă enervează. 
id	Itu membuatku kesal. | 

