ar	&rlm;‏سيد "ويكسلر"، أنا "تشيبي"  | &rlm;من مطعم "دان تاناس".‏ | 
da	Hr. Wexler, det er Chippy fra Dan Tana's. 
el	Κύριε Γουέξλερ, είμαι ο Τσίπι από το Νταν Τάνας. 
en	Mr. Wexler, it is Chippy from Dan Tana's. | 
es-eu	Señor Wexler, soy Chippy de Dan Tana's. 
es	Sr. Wexler, soy Chippy de Dan Tana. 
fi	Täällä Chippy Dan Tana'sista. 
fr	M. Wexler, c'est Chippy de Dan Tana's. 
he	&rlm;‏מר וקסלר, מדבר צ'יפי מדן טאנה'ס.‏ | 
id	Tuan Wexler, ini Chippy dari Restoran Dan Tana. 
it	Sig. Wexler, sono Chippy del Dan Tana. 
ko	웩슬러 씨 | 댄 타나의 치피예요 | 
nl	Mr Wexler, met Chippy van Dan Tana's. 
no	Mr. Wexler, det er Chippy fra Dan Tana's. 
pl	Panie Wexler, mówi Chippy z Dan Tana's. 
pr-br	Sr. Wexler, aqui é Chippy do restaurante Dan Tana's. 
pr	Sr. Wexler, fala o Chippy, do Dan Tana's. 
ro	Dle Wexler, sunt Chippy, de la Dan Tana's. 
ru	Мистер Уэкслер, это Чиппи из «Дэн Тана». 
sv	Jag heter Chippy från Dan Tana's. 
th	คุณเวกซ์เลอร์ | นี่ชิปปี้จากแดน ทาน่าส์ | 
tr	Bay Wexler, ben Dan Tana's'tan Chippy. 
vi	Anh Wexler, tôi là Chippy | ở nhà hàng Dan Tana's. | 
zh-long	韋克斯勒先生 我是丹塔娜小館的齊普 
zh-short	韦克斯勒先生 是丹塔纳餐厅的奇皮 
ja	“ダンタナ”のチッピーです | 

pt	Será que algum de vós aguentaria os abusos do meu Hubie? 
cs	Unesl by někdo tolik ponížení, kolik jste připravili mému Hubiemu? 
da	Kan nogen af jer klare  den slags mishandling? 
es-eu	¿Seríais capaces de aguantar lo que hacéis a mi Hubie? 
fi	Kestäisikö kukaan teistä sitä, miten kiusaatte minun Hubieani? 
fr	Supporteriez-vous votre propre maltraitance ? 
he	‫מישהו מכם היה יכול לסבול‬ | ‫את ההתעללות שיובי שלי חווה בגללכם?‬ | 
hu	Elviselné bármelyikőtök a bántást, amiben Hubie-t részesítettétek? 
it	C'è qualcuno che riuscirebbe a sopportare le molestie che gli fate? 
ms	Bolehkah sesiapa tahan layanan yang Hubie saya terima? 
nl	Zouden jullie diezelfde pesterijen aankunnen? 
pl	Czy ktoś z was przyjmie obelgi, którymi obrzucacie mojego Hubiego? 
ro	Ați putea face față abuzurilor la care îl supuneți voi pe Hubie? 
sv	Skulle nån av er kunna ta förolämpningarna ni serverar min Hubie? 
th	มีใครทนการกลั่นแกล้ง ที่คุณทำกับฮิวบี้ของฉันได้ไหม 
tr	Hubie'm kadar taciz edilseniz buna dayanabilir misiniz? 
vi	Có ai nhận sự hành hạ các người dành cho Hubie của tôi không? 
zh-short	你们任何人能忍受 你们对修比的那些侮辱吗？ 
ar	‫أيمكن لأحدكم تقبّل الإساءات‬ | ‫التي توجّهونها إلى "هوبي"؟‬ | 
de	Könntet ihr die Angriffe einstecken, die ihr meinem Hubie zumutet? 
en	Could any of you take the abuse you dish out to my Hubie? 
es	¿Podrían soportar el maltrato que le propinan a mi Hubie? 
id	Bisakah kalian menerima pelecehan | yang kalian tujukan kepada Hubie-ku? | 
pt-br	Algum de vocês aguentaria os maus-tratos que fazem com meu Hubie? 
ru	Вы сможете стерпеть оскорбления, которые наносите моему Хьюби? 
el	Θα άντεχε κανείς την κακοποίηση που κάνετε στον Χιούμπι μου; 
hr	Bi li itko od vas mogao podnijeti uvrede kakve trpi moj Hubie? 
ko	너희가 휴비한테 던진 것과 같은 모욕과 공격을 참아낼 수 있을까? 
no	Hadde dere tålt den trakasseringen dere utsetter Hubie for? 
zh-long	你們誰能承受自己欺負修比的行為？ 
ja	&lrm;自分が罵られたら | &lrm;耐えられる？ | 

