id	Ada situasi sulit dengan salah satu klienmu 
ar	&rlm;‏‏نواجه مشكلة مع زبونتك، | &rlm;‏فقد أفرطت في الشراب.‏ | 
da	Vi har en situation med din klient, der har fået for meget at drikke. 
el	Έχουμε πρόβλημα μ' έναν πελάτη σας, που έχει πιει πολύ. 
en	We have a delicate situation with a client | of yours who has had too much to drink. | 
es-eu	Tenemos un problema con su cliente. Ha bebido demasiado. 
es	Tenemos un problema con su cliente, bebió demasiado. 
fi	Meillä on ongelma asiakkaanne kanssa. Hän on juonut liikaa. 
fr	On a un souci, quelqu'un de chez toi qui a trop bu. 
he	&rlm;‏יש לנו בעיה עם לקוח שלך ששתה יותר מדי.‏ | 
it	Abbiamo un problema con una persona che ha bevuto un po' troppo. 
nl	Er is 'n probleempje met een cliënt van je die te veel heeft gedronken. 
no	Vi har en situasjon med din klient, som har drukket for mye. 
pl	Jeden z pana klientów za dużo wypił, 
pr-br	Temos um problema com um cliente seu que exagerou na bebida. 
pr	Temos um problema com um cliente seu que bebeu demasiado. 
ro	Suntem într-o situație delicată cu clientul tău, care a băut prea mult. 
sv	Vi har en situation med din klient som har druckit för mycket. 
th	เรามีสถานการณ์กับลูกค้าของคุณ | ซึ่งดื่มเยอะเกินไป | 
tr	Sanatçınızla ilgili bir sorun var, içkiyi fazla kaçırdı. 
vi	Có chuyện với khách hàng của anh, | người đó uống quá nhiều. | 
zh-long	你家藝人出了點狀況 現在爛醉如泥 
zh-short	你的客户出了点状况 喝得太多了 
ru	У нас тут проблема с вашим клиентом, который слишком много выпил. 
ko	고객분께서 술을 | 너무 많이 드셨어요 | 
ja	お宅のタレントが | 酔いつぶれました | 
id	yang terlalu banyak minum. 

cs	I vůči těm, kdo jsou k tobě krutí. 
da	Selv mod dem, der er ond mod en. 
el	Ακόμα και σε όσους είναι σκληροί μαζί σου. 
en	Even to those who are being cruel to you. 
es-eu	Incluso con quienes son crueles contigo. 
fi	Jopa niille, jotka ovat julmia sinulle. 
fr	Même envers ceux qui sont cruels avec toi. 
he	‫אפילו לאלה שמתנהגים אליך באכזריות.‬ | 
hu	Még azokkal is, akik kegyetlenek veled. 
id	Bahkan bagi mereka yang kejam kepadamu. | 
it	Anche con chi è stato crudele con te. 
ko	자기한테 못되게 구는 사람들한테조차 말이지 
ms	Walaupun terhadap orang yang menzalimi kita. 
nl	Zelfs tegen gemene mensen. 
ro	Chiar și cu cei care sunt cruzi cu tine. 
sv	Även mot dem som är elaka mot en. 
th	แม้แต่กับคนที่โหดร้ายกับลูก 
tr	Sana zalimlik edenlere bile. 
vi	Kể cả với những người tàn nhẫn với con. 
zh-short	即使是面对那些对你残忍的人 
zh-long	對那些欺負你的傢伙仁慈更是如此 
ar	‫حتى مع من يقسون عليك.‬ | 
hr	Čak i prema onima koji su okrutni prema tebi. 
no	Selv mot de som er slemme mot deg. 
pt	Até para aqueles que te são cruéis. 
pt-br	Mesmo com aqueles que são cruéis com você. 
de	Selbst zu denen, die grausam zu dir sind. 
ru	даже к тем, кто поступает с тобой жестоко. 
es	Incluso con aquellos que son crueles contigo. 
ja	&lrm;冷たい人にさえ | &lrm;優しくすること | 
pl	Nawet wobec tych, którzy są dla ciebie okrutni. 

