en	[clamoring] | 

el	Αλλά τώρα ξέρω 
ar	‫لكن الآن أعرف أنك مستعد لتكون حرًا ومستقلًا.‬ | 
cs	Ale teď vím, že jsi připraven roztáhnout křídla a létat beze mě. 
da	Nu ved jeg, du er klar til at flyve fra reden uden mig. 
de	Aber jetzt weiß ich, dass du bereit bist, ohne mich zurechtzukommen. 
en	But now I know that you're ready to spread your wings and fly without me. 
es-eu	Ahora sé que estás listo para desplegar tus alas y volar sin mí. 
fi	Nyt tiedän, että olet valmis levittämään siipesi ja lentämään ilman minua. 
fr	Mais maintenant, je sais que tu es prêt à déployer tes ailes et à voler sans moi. 
he	‫אבל עכשיו אני יודעת‬ | ‫שאתה מוכן לפרוש כנפיים ולעוף בלעדיי.‬ | 
hr	No sad znam da si spreman raširiti krila i letjeti bez moje pomoći. 
hu	De most már tudom, készen állsz, hogy önálló légy. 
it	Ma ora so che sei pronto a spiegare le ali e volare senza di me. 
ko	이제 나 없이도 날개를 활짝 펴고 날 수 있게 됐구나 
ms	Tapi kini ibu sedar kamu dah bersedia kembangkan sayap dan terbang tanpa ibu. 
nl	Maar nu weet ik dat je het verder wel zonder mij redt. 
no	Nå vet jeg at du kan spre dine vinger og fly av sted uten meg. 
pl	Ale teraz wiem, że jesteś gotów rozwinąć skrzydła i latać beze mnie. 
pt	Mas agora sei que estás pronto para abrir as asas e voar sem mim. 
sv	Men nu vet jag att du är redo att breda ut vingarna och flyga utan mig. 
th	แต่ตอนนี้แม่รู้แล้วว่า ลูกพร้อมที่จะอยู่ได้อย่างอิสระโดยที่ไม่มีแม่ 
tr	Ama artık bensiz kanatlarını açıp uçmaya hazır olduğunu biliyorum. 
vi	Nhưng giờ mẹ biết con đã sẵn sàng sải cánh và bay mà không có mẹ. 
zh-long	可是現在我知道你已經可以單飛了 
zh-short	但是现在 我知道你已经 准备好展翅飞翔 独立起飞了 
es	Pero ahora sé que estás listo para abrir tus alas y volar sin mí. 
id	Namun, kini Ibu tahu | kau siap hidup mandiri tanpa Ibu. | 
ja	&lrm;どうやら | &lrm;もう １人で羽ばたけそうね | 
pt-br	Mas agora sei que está pronto para abrir as asas e voar sem mim. 
ru	Теперь я знаю, что ты готов расправить крылья и полететь без меня. 
ro	Acum știu că ești pregătit să întinzi aripile și să zbori fără mine. 
el	ότι είσαι έτοιμος να ανοίξεις τα φτερά και να πετάξεις χωρίς εμένα. 

