id	Kau bercanda? 
en	[exclaims] | 

pt-br	Feliz Dia das Bruxas. 
ko	해피 핼러윈 
es	Feliz Halloween. 
ar	‫هالوين سعيدًا.‬ | 
cs	Hezký Halloween. 
da	Glædelig halloween. 
de	Fröhliches Halloween. 
el	Καλό Χάλοουιν. 
en	Happy Halloween. 
es-eu	Feliz Halloween. 
fi	Iloista halloweenia. 
fr	Joyeuse Halloween. 
he	‫האלווין שמח.‬ | 
hr	Sretna Noć vještica. 
hu	Boldog halloweent! 
id	Selamat Halloween. | 
it	Felice Halloween. 
ms	Selamat Hari Halloween. 
nl	Fijne Halloween. 
no	God halloween. 
pt	Feliz Dia das Bruxas. 
ro	Halloween fericit! 
ru	Веселого Хэллоуина. 
sv	Glad halloween. 
th	สุขสันต์วันฮาโลวีน 
tr	Cadılar Bayramı'n kutlu olsun. 
vi	Halloween vui vẻ. 
zh-long	萬聖節快樂 
zh-short	万圣节快乐 
ja	&lrm;いい夜を | 
pl	- Wesołego Halloween. - Na razie. 
ru	Пока, ребята. 
ar	‫- إلى اللقاء.‬ | ‫-  ثمة شيء ما زلت لا أفهمه.‬ | 
cs	- Mějte se. - Jedno stejně nechápu. 
da	-Hej, hej. -Der er stadig noget. 
de	-Tschüs, Leute. -Eine Sache kapier ich nicht. 
el	-Αντίο, παιδιά. -Ένα πράγμα δεν καταλαβαίνω. 
es-eu	- Adiós. - Sigo sin entender una cosa. 
fr	- Salut, les gars. - Je comprends pas un truc. 
he	‫ביי, חבר'ה.‬ | ‫-יש משהו שאני עדיין לא מבין.‬ | 
hu	- Viszlát, srácok! - Egy dolgot nem értek. 
id	- Sampai jumpa. | - Satu hal yang masih belum kumengerti. | 
it	- Ciao, ragazzi. - C'è una cosa che ancora non capisco. 
nl	Dag, jongens. -Eén ding begrijp ik nog niet. 
pt	- Vamos. - Há uma coisa que ainda não entendi. 
th	- ไปก่อนนะ ทุกคน - ฉันยังไม่เข้าใจอยู่อย่างหนึ่ง 
tr	-Görüşürüz. -Bir şeyi hâlâ anlamıyorum. 
vi	- Tạm biệt. - Tôi vẫn không hiểu một điều. 
zh-long	-大家再見 -我還有一件事搞不懂 
zh-short	-再见了 -我还有一点不明白 
ro	- Pa, băieți! - Tot nu înțeleg ceva. 
pt-br	-Tchau, pessoal. -Ainda não entendo uma coisa. 
es	Hay algo que aún no entiendo. 
en	One thing I still don't get. 
ms	Saya tetap tak faham sesuatu. 
no	Jeg skjønner fortsatt ikke hvorfor moren drepte grisen, Tassen. 
ko	이해 안 되는 게 있어 
hr	Jednu stvar još ne kužim. 
pl	Jednego wciąż nie rozumiem. 
ru	Одного не пойму — зачем его матери убивать хряка Арахиса? 
sv	Det är en sak jag inte förstår. Varför dödade hans mamma grisen Peanut? 
fi	En vieläkään tajua yhtä juttua. Miksi hänen äitinsä tappoi Peanut-possun? 
ja	&lrm;１つ謎が残るぞ | &lrm;なぜ 彼女は豚を殺した？ | 
hr	Zašto je njegova mama ubila svinju Peanuta? 
ar	‫لم كان على أمه قتل "بينات" الخنزير؟‬ | 
cs	Proč jeho máma musela zabít prasátko Buráka? 
da	Hvorfor dræbte moren grisen Peanut? 
el	Γιατί η μαμά του σκότωσε το γουρούνι; 
en	Why did his mom have to kill Peanut the pig? 
es-eu	¿Por qué su madre mató a Peanut? 
es	¿Por qué su mamá mató al cerdo? 
fr	Pourquoi sa mère a tué Cacahuète, le cochon ? 
he	‫למה אמא שלו‬ | ‫הייתה צריכה להרוג את פינאטס החזיר?‬ | 
hu	Miért ölte meg az anyja a disznót? 
it	Perché sua madre ha ucciso Peanut il maiale? 
ko	휴비 엄마가 그 돼지는 왜 죽인 거지? 
ms	Kenapa ibunya mesti bunuh Peanut? 
nl	Waarom moest ze Peanuts vermoorden? 
pl	Dlaczego jego mama zabiła świnkę? 
th	ทำไมแม่เขาถึงต้องฆ่าเจ้าหมูพีนัต 
tr	Annesi niye domuz Peanut'ı öldürdü? 
vi	Sao mẹ cậu ta phải giết lợn Peanut? 
zh-long	為什麼他媽媽一定要殺花生那頭豬？ 
zh-short	他妈妈为什么要杀了花生那只猪？ 
de	Warum hat seine Mom Peanuts getötet? 
id	Kenapa ibunya harus membunuh | Peanut si Babi? | 
pt	Porque é que a mãe dele matou o porco Peanut? 
ro	De ce l-a omorât maică-sa pe Alună? 
pt-br	Por que a mãe dele precisava matar o porco Minduim? 

