en	[all laughing] | 

pt-br	Incidente? Foi um incidente pra você? 
fi	"Sattumuksen"? | 
it	"Incidente"? Per lei è un incidente? 
es	¿"Incidente"? ¿Así lo llama usted? 
da	"Episode"? Kalder De det det? | 
el	Για εσάς ήταν ένα περιστατικό; 
es-eu	¿Para usted fue una nimiedad? 
fr	Pour vous, c'était un incident ? 
he	‫"תקרית"? בשבילך זאת היתה תקרית?‬ | 
hr	„Incident”? Vama je to incident? 
hu	„Esemény”? Neked ez incidens volt? 
id	"Insiden"? Bagimu itu insiden? 
ja	&lrm;“ささいな事”だと？ | 
ko	&lrm;사건? 당신한테는 사건입니까? | 
ms	"Insiden"? Bagi awak, ia insiden? 
nl	Was het voor u een incident? 
no	"Hendelse"? Var det en hendelse? 
pt	"Incidente"? Para si, foi só isso? 
ro	„Incident”? Asta a fost pentru tine? 
sv	Är det bara en "incident" för dig? 
th	&lrm;"เรื่องเล็กน้อย" | &lrm;สำหรับคุณเป็นเรื่องเล็กน้อยสินะ | 
tr	Olay mı? Sizin için öylece bir olay mı? 
uk	«Інцидент»? Для вас це був інцидент? 
vi	&lrm;"Sự cố?" Với anh, đó là một sự cố? | 
zh-long	“意外”？對你來說那是意外？ 
zh-short	“意外”？你觉得是意外？ 
cs	Incident? Pro vás to byl incident? 
ru	Инцидент? Для тебя это был инцидент? 
en	"Incident"? To you it was an incident? 
fi	Oliko se sattumus? | 

id	Akan kuundang kau dan Ibu makan malam | begitu dapurku beres | 
ar	‫سأدعوك أنت ووالدتك على العشاء‬ | ‫بمجرد أن أعدّ مطبخي،‬ | 
cs	Pozvu vás i mámu na večeři, jen co vybalím kuchyň, dělám tu nejlepší 
da	Jeg inviterer dig og din mor til mad, når køkkenet er klart. 
de	Du kommst mit deiner Mom zum Essen, sobald die Küche steht. 
en	I'm gonna invite you and Mom over for dinner once I get my kitchen set up, 
fi	Kutsun sinut ja äitisi illalliselle, kunhan saan keittiön valmiiksi. 
fr	Quand ma cuisine sera prête, j'inviterai votre mère et vous à dîner. 
he	‫אני אזמין אותך ואת אמא לארוחת ערב‬ | ‫ברגע שהמטבח שלי יהיה מוכן,‬ | 
hr	Kad dovršim kuhinju,  pozivam vas i mamu na večeru 
hu	Ha kész a konyhám, meghívlak téged és anyukádat vacsorára, 
it	Inviterò te e la mamma a cena appena avrò montato la cucina 
ko	주방 정리만 다 되면 어머님이랑 같이 초대할게요 
ms	Saya akan jemput awak dan ibu awak makan malam sebaik dapur saya dah kemas. 
nl	Zodra mijn keuken klaar is, mogen jullie komen eten. 
pl	Zaproszę ciebie i mamę na kolację, gdy ogarnę kuchnię, 
pt	Convido-o a si e à sua mãe para jantar, assim que montar a cozinha, 
ro	Cum aranjez bucătăria, te invit la cină, cu tot cu mama ta. 
ru	Я приглашу вас с мамой на ужин, как только установлю кухню. 
sv	Du och din mamma får komma på middag när köket är i ordning. 
th	พอผมจัดห้องครัวเสร็จแล้ว ผมจะเชิญคุณกับแม่ไปกินอาหารค่ำ 
tr	Mutfağımı hazırladığımda annenle seni yemeğe davet edeceğim 
vi	Tôi sẽ mời anh và mẹ đến ăn tối sau khi lắp xong bếp, 
zh-long	我把廚房整理好以後 就請你和你媽過來吃個飯 
zh-short	等我把厨房收拾好 我要邀请你和妈妈过来吃晚餐 
es	Los invitaré a cenar a ti y a tu mamá cuando ordene la cocina. 
pt-br	vou convidar você e sua mãe para jantar quando montar a cozinha, 
el	Θα σας κάνω το τραπέζι με τη μαμά σου όταν φτιάξω την κουζίνα 
no	Jeg vil be deg og moren din på middag når kjøkkenet er klart. 
es-eu	Os invito a ti y a tu madre a cenar en cuanto arregle la cocina 
ja	&lrm;台所が片づいたら | &lrm;君とお母さんを招待する | 

