ru	Нет, губы немного двигаются, но не это главное. 
id	Tidak, kau lihat bibirnya bergerak sedikit, tapi itu tidak penting. 
ar	&rlm;‏‏لا، ترين شفتيه تتحركان قليلاً، | &rlm;‏لكن ليس هذا هو المهم.‏ | 
da	Hans læber bevæger sig lidt, men det er ikke vigtigt. 
el	Όντως βλέπεις τα χείλη του να κινούνται, αλλά δεν έχει σημασία. 
en	No, you see his lips move slightly, | but that's not the important thing. | 
es-eu	Se le mueven un poco los labios, pero eso no es lo importante. 
es	No, mueve un poco los labios, pero eso no es lo importante. 
fi	Huulet liikkuvat hieman, mutta se ei ratkaise, 
fr	Ses lèvres bougent un peu, mais c'est pas si grave. 
he	&rlm;‏‏לא, אתה רואה את השפתיים שלו נעות קצת, | &rlm;‏אבל זה לא מה שחשוב.‏ | 
it	No, le labbra si muovono appena, ma non è importante. 
nl	Je ziet zijn lippen een beetje bewegen, maar dat is niet belangrijk. 
no	Jo, man kan se leppene bevege seg, men det er ikke det viktige. 
pl	Trochę widać, że rusza ustami, ale nie to jest ważne. 
pr-br	Você vê que os lábios se mexem levemente, mas isso não é importante. 
pr	Não, os lábios mexem ligeiramente, mas não é o mais importante. 
ro	Nu, se vede puțin că-și mișcă buzele, dar nu asta contează. 
sv	Man ser att hans läppar rör sig, men det är inte så viktigt. 
th	ไม่เลย ริมฝีปากเขาขยับนิดเดียว | แต่นั่นไม่ใช่เรื่องสำคัญ | 
tr	Hayır, dudakları hafifçe kıpırdıyor ama önemli olan o değil. 
vi	Không, cô thấy môi anh ta mấp máy, | nhưng điều đó không quan trọng. | 
zh-long	你會看到他嘴唇稍微動一下 但這不重要 
zh-short	不 他嘴唇有小动作 但这不重要 
ko	입술은 살짝 움직이는데 | 그게 문제가 아니에요 | 

ar	‫انظروا إلى هذا. لا أصدق أن لدينا هذا.‬ | 
cs	Je to možný? Tak to jsem nečekal. 
da	Se nu der. Jeg kan slet ikke tro det. 
de	Oh, schau dir das an. Ich kann das nicht glauben. 
el	Κοίτα εδώ. Δεν το πιστεύω τι έκαναν. 
en	Oh, well, look at this. I cannot believe we have this. 
es-eu	Vaya, ¡qué te parece! Qué fuerte que tengamos esto. 
es	Vaya, mira esto. No puedo creerlo. 
fi	Kappas vain. Uskomatonta. 
fr	Regardez ça. J'en reviens pas de ce que je vois. 
he	‫תראו את זה.‬ | ‫אני לא מאמין למה שיש לנו כאן.‬ | 
hr	Pogledaj ovo. Ne vjerujem svojim očima. 
hu	Nézzenek csak oda! El sem hiszem, mennyi mindenki! 
id	Lihat itu. | Aku tidak percaya kita melakukan ini. | 
it	Ma guarda. Non posso crederci. 
ja	&lrm;すばらしいよ　当ててやる | 
ko	쟤들 좀 봐, 내가 꿈을 꾸는 건가? 
ms	Sungguh tak disangka. 
nl	Kijk nou eens. Ongelooflijk. 
no	Se på dette her. Det er ikke til å tro. 
pl	No proszę. Nie wierzę, że się udało. 
pt-br	Puxa, veja só. Não acredito nisso. 
pt	Vejam só. Não acredito que temos isto. 
ro	Ia te uită! E incredibil ce avem aici. 
ru	Полюбуйтесь-ка. Глазам своим не верю. 
sv	Kolla här. Jag kan inte tro det. 
th	โอ้โฮ ดูนี่สิ ไม่อยากเชื่อว่าเรามีแบบนี้ 
tr	Şuna bak. Buna inanamıyorum. 
vi	Ồ, nhìn này. Không thể tin ta có điều này. 
zh-long	你看看，真不敢相信你們穿這樣 
zh-short	看看这个 真不敢相信我们打扮成这样 

