ja	水曜は誕生日だね | 
id	Selamat ulang tahun di hari Rabu. 
ru	-С наступающим днем рождения. -Откуда ты знаешь? 
ar	&rlm;‏عيد ميلاد سعيداً يوم الأربعاء.‏ | 
da	Tillykke med fødselsdagen på onsdag. 
el	Χρόνια πολλά για την Τετάρτη. 
en	Happy birthday on Wednesday. | 
es-eu	Feliz cumpleaños el miércoles. 
es	Feliz cumpleaños el miércoles. 
fi	Hyvää syntymäpäivää keskiviikolle. 
fr	Joyeux anniversaire, mercredi. 
he	&rlm;‏יום הולדת שמח ביום רביעי.‏ | 
it	Buon compleanno per mercoledì. 
nl	Vast gefeliciteerd voor woensdag. 
no	Gratulerer med dagen på onsdag. 
pl	Wszystkiego najlepszego w środę. 
pr-br	E feliz aniversário na quarta-feira. 
pr	Feliz aniversário na quarta. 
ro	La mulți ani pentru miercuri! 
sv	Ha den äran på onsdag. 
th	สุขสันต์วันเกิดสำหรับวันพุธนะ | 
tr	Çarşamba günkü doğum günün kutlu olsun. 
vi	Chúc mừng sinh nhật vào thứ Tư nhé. | 
zh-long	週三生日快樂 
zh-short	周三生日快乐 
ko	수요일 생일 미리 축하해요 | 

tr	Sağ olun. 
he	‫תודה, דניאל וכולם.‬ | 
el	Ευχαριστώ, Ντανιέλ. 
es	Gracias, Danielle. 
id	Terima kasih, Danielle dan Semuanya. | 
es-eu	Gracias, a Danielle y a todos. 
ar	‫شكرًا يا "دانييل" والجميع.‬ | 
cs	Díky, Danielle a ostatní taky. 
de	Danke, Danielle. Ich danke allen. 
en	Thank you, Danielle and everybody. 
fi	Kiitos, Danielle ja kaikki. 
fr	Merci, Danielle et tout le monde. 
hu	Köszönöm, Danielle és mindenki. 
it	Grazie, Danielle e tutti quanti. 
ko	고맙다, 대니엘, 너희도 다 고마워 
ms	Terima kasih, semua. 
nl	Dank je, Danielle en iedereen. 
pl	Dziękuję, Danielle i reszcie. 
pt-br	Obrigada, Danielle e a todos. 
pt	Obrigado, Danielle e todos. 
ro	Vă mulțumesc și tuturor. 
ru	Спасибо тебе, Даниэль, и всем вам. 
sv	Tack, Danielle och allihopa. 
th	ขอบใจ แดเนียลและก็ทุกคน 
vi	Cảm ơn, Danielle và các con. 
zh-long	謝謝丹妮兒和大家 
zh-short	谢谢你 黛妮尔和所有人 
hr	Tako. Hvala, Danielle i ostali. 
no	Takk, Danielle, og dere andre. 
ja	それじゃ 今夜10時の | イベントで会おう | 〝市長〞 | 
da	Tak, Danielle og I andre. Vi ses i aften til bide til æble-konkurrencen. 
tr	BELEDİYE BAŞKANI 
he	‫- ראש העיר -‬ | 
el	ΔΗΜΑΡΧΟΣ 
es	Los veré a las diez para morder las manzanas. 
id	WALI KOTA | 
es-eu	Nos vemos en el concurso de coger manzanas a las diez. 
ko	"시장" 
ar	‫سأراكم في منافسة اصطياد التفاح‬ | ‫في الـ10:00 مساءً.‬ | 
cs	Na viděnou u soutěže v lovení jablek v deset večer. 
de	Wir sehen uns heute Abend beim Apfelfischen. 
el	Θα σας δω στον διαγωνισμό με τα μήλα στις 10:00 μ.μ. 
en	I'll see you at the apple-bobbing contest at ten o'clock tonight. 
fi	Nähdään omenienpoimimiskisassa kello kymmeneltä. 
fr	On se voit au concours de pommes à 22 h. 
he	‫נתראה בתחרות תפיסת התפוחים בעשר בלילה.‬ | 
hu	Este tízkor találkozunk az almahalászatnál. 
it	Ci vediamo alla gara di "prendi la mela" alle 22:00. 
ms	Jumpa di pertandingan selam epal pukul 10:00 malam nanti. 
nl	Ik zie jullie vanavond bij het appelhappen. 
pl	Widzimy się na konkursie jabłek o dziesiątej. 
pt-br	Vejo vocês na pesca de maçã às 22h hoje. 
pt	Vemo-nos no concurso da maçã às 22h00. 
ro	Ne vedem la concursul de prins mere, la ora zece. 
ru	Увидимся на конкурсе ловли яблок в десять вечера. 
sv	Vi ses på äppeltävlingen ikväll klockan tio. 
th	แล้วเจอกันที่การแข่งขันงับแอปเปิล ตอนสี่ทุ่มคืนนี้นะ 
tr	Bu akşam 10'da elma toplama yarışında görüşürüz. 
vi	Hẹn gặp lại ở cuộc thi ăn táo vào mười giờ tối nay. 
zh-long	我們今晚10點在嘴撈蘋果比賽場地見 
zh-short	今晚十点的用嘴捡苹果大赛见 
hr	Vidimo se na pecanju jabuka večeras u deset. 
no	Ses på epledykkingen i kveld. 
id	Sampai jumpa di kontes gigit apel | pukul 10.00 malam ini. | 
ja	それじゃ 今夜10時の | イベントで会おう | 
ko	이따 밤 10시에 사과 물기 대회장에서 보자 

