id	Ini terasa di luar kendali. 
ru	Она вышла из-под контроля. 
ar	&rlm;‏أشعر بأنني فقدت السيطرة عليها.‏ | 
da	Det føles ude af kontrol. 
el	Νιώθω ότι χάνω τον έλεγχο. 
en	It feels out of control. | 
es-eu	Siento que está fuera de control. 
es	Parece fuera de control. 
fi	Se tuntuu holtittomalta. 
fr	Elle me dépasse. 
he	&rlm;‏אני מרגישה שהם יצאו משליטה.‏ | 
it	Mi sta sfuggendo di mano. 
ko	통제 불능이 된 것 같아요 | 
pl	Brak w nim kontroli. 
pr-br	Parece fora de controle. 
pr	Parece estar fora de controlo. 
ro	Simt că o ia la vale. 
sv	Jag har tappat kontrollen. 
th	มันรู้สึกควบคุมไม่ได้ | 
tr	Kontrolden çıkmış gibi. 
vi	Tôi thấy mất kiểm soát. | 
zh-long	感覺完全失控了 
zh-short	感觉失控了 

cs	Hezký Halloween vám všem. A všem hezký strašivečer. 
da	Glædelig halloween til alle,  og til alle et godt gys. 
el	Καλό Χάλοουιν σε όλους. Και σε όλους, καλό τρόμο. 
en	Happy Halloween to all! And to all, a good fright! 
es-eu	Feliz Halloween. ¡Que paséis una muy buena noche! 
fi	Hauskaa halloweenia kaikille. Ja kaikille, kunnon pelästystä. 
fr	Joyeuse Halloween. Et bonne frayeur à tous. 
he	‫האלווין שמח לכולם!‬ | ‫ולכולם, לילה רדוף!‬ | 
hr	Sretna noć vještica svima i strašna vam noć! 
hu	Boldog halloweent, mindenkinek! És jó rettegést! 
id	Selamat hari Halloween. | Selamat malam untuk semuanya. | 
it	Felice Halloween a tutti. E tanta paura a tutti! 
nl	Fijne Halloween, iedereen. Schrik je vooral een hoedje. 
pt	Feliz Dia das Bruxas a todos. E a todos, um bom susto. 
ro	Halloween fericit tuturor! Și-o sperietură cât mai tare! 
ru	Всем веселого Хэллоуина и хороших страхов. 
sv	Glad halloween till er alla och ha en läskig kväll! 
th	สุขสันต์วันฮาโลวีนนะ ทุกคน สยองขวัญกันให้สนุก 
tr	Hepinizin bayramı kutlu olsun! Hepinize iyi korkular. 
vi	Halloween vui vẻ nhé mọi người. Và chúc tất cả đều sợ hãi. 
zh-short	所有人万圣节快乐 祝所有人开心刺激 
ms	Selamat Hari Halloween kepada semua. Semoga seronok hari ini. 
pt-br	Feliz Dia das Bruxas a todos. E a todos, um bom susto. 
ar	‫هالوين سعيدًا للجميع. ‬ | ‫ولحظات رعب جميلة للجميع.‬ | 
es	¡Feliz Halloween para todos! ¡Y para todos, buenos sustos! 
de	Fröhliches Halloween euch allen! Und Schreck lass nicht nach! 
ja	&lrm;君たちもな　今夜は怖がろう | 
ko	모두들 해피 핼러윈! 무시무시한 핼러윈 보내요! 
no	God halloween til alle, og måtte alle få en skummel kveld. 
pl	Wesołego Halloween wszystkim. I wszystkim dobrego strachu. 
zh-long	大家萬聖節快樂，祝大家嚇嚇平安 

