id	Aku tidak bisa terhubung dengan siapa pun. Aku... 
ru	Меня никто не понимает. 
fi	En löydä yhteyttä kenenkään kanssa. En tunne oloani turvalliseksi. 
ar	&rlm;‏‏لا يمكنني الارتباط مع أحد. | &rlm;‏لا أشعر بالأمان.‏ | 
da	Jeg kan ikke forene mig med nogen. Jeg føler mig bare ikke tryg. 
el	Δεν μπορώ να δεθώ με κανέναν. Δε νιώθω ασφαλής. 
en	I can't connect with anybody. | I don't... I just don't feel safe. | 
es-eu	No conecto con nadie. No me siento segura. 
es	No puedo conectarme con nadie. No me siento a salvo. 
fr	J'arrive plus à créer des liens. J'angoisse. 
he	&rlm;‏‏אני לא יכולה להתחבר עם אף אחד. | &rlm;‏אני פשוט לא מרגישה בטוחה.‏ | 
it	Non lego con nessuno. Non mi sento sicura. 
ko	누구와도 관계를 맺기 어렵고 | 불안해요 | 
nl	Ik heb met niemand een band. Ik voel me niet veilig. 
no	Jeg kan ikke bli venn med noen. Jeg føler meg ikke trygg. 
pl	Nie umiem nawiązywać znajomości. Nie czuję się bezpieczna. 
pr-br	Não consigo me ligar a ninguém. Não me sinto segura. 
pr	Não me consigo ligar a ninguém. Não me sinto segura. 
ro	Nu mă mai pot apropia de oameni. Nu mă simt în siguranță. 
sv	Jag hör inte ihop med nån. Jag känner mig inte säker. 
th	ฉันผูกพันกับใครไม่ได้ | ไม่รู้สึกปลอดภัย | 
tr	Kimseyle bağ kuramıyorum. Kendimi güvende hissetmiyorum. 
vi	Tôi không thể kết nối với ai. | Tôi không thấy an toàn. | 
zh-long	我沒有朋友，沒有安全感 
zh-short	我跟谁都联系不上 没安全感 
ja	誰とも通じ合えなくて | 不安ばかり感じる | 
id	Aku tidak merasa aman. 
ru	Нигде нет покоя. 

es	Ha llegado otro Halloween a Salem. 
th	แล้วฮาโลวีนก็มาเยือนเซเล็มอีกครั้ง 
ar	‫وهكذا، جاء هالوين آخر إلى "سايلم".‬ | 
cs	A tak dorazil do Salemu další Halloween. 
da	Så er det igen halloween i Salem. 
de	Und so erlebt Salem ein weiteres Halloween. 
en	[Aurora in high-pitched voice]  And so, another Halloween has come to Salem. 
es-eu	Otro Halloween ha llegado a Salem. 
fi	Ja niin Salemissa on koittanut uusi halloween. 
fr	Une nouvelle Halloween à Salem. 
he	‫וכך, האלווין נוסף הגיע לסיילם.‬ | 
hr	I tako je još jedna Noć vještica stigla u Salem. 
hu	És így újabb halloween köszöntött Salemre. 
id	Jadi, Halloween lain datang ke Salem. | 
it	E così, è giunto un altro Halloween a Salem. 
ja	&lrm;今年もハロウィーンが来たわ | 
ko	세일럼에 또다시 핼러윈이 찾아왔습니다 
nl	Zo is Salem weer een Halloween rijker. 
no	Da er det atter igjen halloween i Salem. 
pl	W Salem nadeszło kolejne Halloween. 
pt	E, assim, outro Dia das Bruxas chegou a Salem. 
sv	Så har ännu en halloween kommit till Salem. 
tr	Salem'de bir Cadılar Bayramı daha geldi. 
vi	Và một Halloween nữa đã đến với Salem. 
zh-long	颯冷鎮又迎來萬聖節了 
zh-short	就这样 又一年的万圣节 来到了塞勒姆 
pt-br	Então, é mais um Dia das Bruxas em Salém. 
el	Έτσι, ήρθε κι άλλο Χάλοουιν στο Σάλεμ. 
ms	Sekali lagi, Halloween muncul di Salem. 
ru	И снова в Салем пришел Хэллоуин. 
ro	Așadar, e iarăși Halloween în Salem. 

