he	&rlm;‏‏למעשה, כן. | 
en	Actually, I have. | 
id	Sebenarnya, pernah. 
ru	Была. 
ar	&rlm;‏‏- أجل في الواقع. | &rlm;‏- ملصق "أنيتا براينت" لا يُحتسب.‏ | 
da	-Det har jeg faktisk. -Din Anita Bryant-plakat tæller ikke med. 
el	-Για την ακρίβεια, ναι. -Δε μετράει η αφίσα της Ανίτα Μπράιντ. 
es	- En realidad, sí. - Tu póster de Anita Bryant no cuenta. 
es-eu	- La verdad es que sí. - Su póster de Anita Bryant no cuenta. 
fi	-Olenpa hyvinkin. -Anita Bryantin julistetta ei lasketa. 
fr	- Oui. - Les posters de pin-up, ça compte pas. 
it	- A dire il vero, sì. - Il poster di Anita Bryant non conta. 
ko	- 있어요 | - 연예인 포스터는 빼고요 | 
nl	Eigenlijk wel. -De poster van Anita Bryant telt niet. 
no	-Ja, faktisk. -Anita Bryant-plakaten din teller ikke. 
pl	- Byłem. - Plakat Anity Bryant się nie liczy. 
pr-br	-Na verdade, sim. -Seu pôster da Anita Bryant não conta. 
pr	- Por acaso, já. - O  poster  da Anita Bryant não conta. 
ro	- Chiar am. - Afișul cu Anita Bryant nu se pune. 
sv	-Det har jag faktiskt. -Din Anita Bryant-affisch räknas inte. 
th	- จริงๆ แล้วเคย | - ไม่นับโปสเตอร์แอนิตา ไบรอันต์นะ | 
tr	-Aslında çıktım. -Anita Bryant posteri sayılmaz. 
vi	- Thực ra là có. | - Không tính tờ áp phích Anita Bryant nhé. | 
zh-long	-當然 -跟你家美女海報不算喔 
zh-short	-有过 -安妮塔布莱恩特的海报可不算 
ja	もちろんある | 

nl	…dan sta ik niet voor mezelf in. 
hr	Ne odgovaram za svoje postupke. 
cs	a neručím za sebe. 
da	…ved jeg ikke, hvad jeg gør. | 
el	δεν ξέρω τι θα κάνω. 
en	I don't know what I'll do. 
es-eu	no respondo de mis actos. 
es	no responderé de mí. 
fr	Je ne répondrai plus de rien. 
he	‫אני לא יודע מה אעשה.‬ | 
hu	nem állok jót magamért. 
id	aku tak tahu akan berbuat apa. 
it	non so cosa potrei fare. 
ja	&lrm;ただでは すませない | 
ko	&lrm;내가 무슨 짓을 할지 나도 몰라 | 
ms	Entah apa yang saya akan buat. 
no	…vet jeg ikke hva jeg gjør. 
pt-br	não responderei por meus atos. 
pt	Não sei do que sou capaz. 
ro	nu știu ce o să fac. 
ru	…я за себя не ручаюсь. 
sv	…vet jag inte vad jag gör. 
th	&lrm;ผมไม่รับประกันว่าผมจะทำอะไรบ้าง | 
tr	…yapacaklarımdan sorumlu değilim. 
vi	&lrm;tôi không biết mình sẽ làm gì đâu. | 
zh-long	我可無法控制自己的行為 
zh-short	我不知道我会做出什么事 
fi	En tiedä, mitä teen sinulle. | 
uk	Я за себе не відповідаю. 

ar	‫وأطلقت مؤخرتك الريح للتو.‬ | 
cs	A váš zadek jakbysmet. 
da	Og din bagdel har lige lavet plads. 
de	Und dein Po hat etwas Platz geschaffen. 
el	Και ο πισινός σου μόλις έκανε χώρο. 
en	And your butt just made some room. 
es-eu	Y los intestinos han hecho sitio. 
es	Y tu trasero ya hizo espacio. 
fi	Ja pyllysi teki tilaa. 
fr	Et vos fesses ont fait de la place. 
he	‫והישבן שלך הרגע פינה קצת מקום.‬ | 
hr	A dupe vam je oslobodilo mjesta! 
hu	És a segged meg helyet csinált. 
id	Bokongmu juga mengosongkan ruang. | 
it	E il tuo sedere ha fatto spazio. 
ja	&lrm;今のはオナラだよな | 
ko	뱃속에 자리도 났겠는데요? 
nl	En je kont heeft ruimte gemaakt. 
no	Og rumpa di rydder plass. 
pl	A twój tyłek zrobił miejsce. 
pt-br	E seu traseiro abriu espaço. 
pt	E o seu rabo arranjou espaço. 
ro	Iar fundul ți-a făcut loc în burtă. 
ru	А твой зад освободил место. 
sv	Och din rumpa gjorde lite plats. 
th	ก้นคุณก็มีที่ว่างแล้วด้วย 
tr	Kıçın da biraz yer açtı. 
vi	Và mông của anh vừa để dành chỗ. 
zh-long	你的屁股剛剛騰出空間了 
zh-short	你的屁股刚刚腾出了一点空间 
ms	- Buntut awak pula baru kosongkan ruang.  - Ia tentu longgar akibat jatuh tadi. 
ar	‫لا بد أنني فقدت السيطرة عليهما بعد السقوط.‬ | 
cs	Ten tvrdý dopad asi uvnitř něco uvolnil. 
da	Landingen slog nok noget løst. 
de	Das muss sich bei der Landung vorhin gelöst haben. 
el	Θα πρέπει να λάσκαρε με την ανώμαλη προσγείωση. 
en	They must've got loosened out of me with the landing. 
es-eu	Se habrán soltado en el aterrizaje de antes. 
es	Se me debe haber aflojado todo con la caída. 
fi	Alastuloni varmaan sai sen irtoamaan. 
fr	Elles ont dû se relâcher après cette chute. 
he	‫זה כנראה השתחרר ממני עם הנחיתה.‬ | 
hr	Bit će da mi je pobjeglo zbog pada. 
hu	Biztos az esés miatt volt. 
id	Ya, itu pasti keluar dari perutku. | 
it	Deve essersi allentato nella caduta. 
ja	&lrm;ジャンプのせいで | &lrm;緩んだみたい | 
ko	아까 곤두박질친 것 때문에 실수로 나왔나 봐요 
nl	Ze zijn vast losgekomen na de landing. 
no	Fallet må ha fått det til å løsne opp litt her og der. 
pl	Musiało się rozluźnić po tej wywrotce. 
pt-br	Devo ter ficado meio frouxo da queda. 
pt	Devem ter-se soltado com a queda. 
ro	S-au pornit de când cu căzătura. 
ru	Падение, наверное, спровоцировало выход газов. 
sv	Den måste ha slappnat av när jag landade. 
th	ลมมันคงจะตีออกมาเพราะกระแทกพื้นน่ะ 
tr	Düştüğüm için biraz gevşemiş olmalı. 
vi	Chắc chúng bị rớt ra khi tôi tiếp đất. 
zh-long	我的肛門括約肌一定因為摔車變鬆了 
zh-short	肯定是刚才落地的时候 放跑了气体 

