id	Baiklah. Sebentar lagi. 
ja	もうちょっとだ | 
ru	Еще секундочку. 
ar	&rlm;‏‏أعطني بعض الوقت وحسب. | &rlm;‏أنا بحاجة إلى المساعدة.‏ | 
da	Giv mig lige et øjeblik mere. Jeg har brug for hjælp. 
el	Δώσε μου ένα λεπτό ακόμη. Όντως χρειάζομαι βοήθεια. 
en	All right. Just give me one more sec. | I do need help. | 
es	Dame otro segundo. Necesito ayuda. 
es-eu	Dame un segundo más. Necesito ayuda. 
fi	Hetki vain. Tarvitsen kyllä apua. 
fr	Encore une seconde. J'ai besoin d'aide. 
he	&rlm;‏רק תני לי שנייה נוספת. אני זקוק לעזרה.‏ | 
it	Dammi un altro secondo. Ho bisogno di aiuto. 
ko	잠깐만 더 기다려줘 | 도움이 필요할 것 같아 | 
nl	Wacht nog even. Ik heb hulp nodig. 
no	Bare vent litt til. Jeg trenger hjelp, ja. 
pl	Jeszcze chwila. Potrzebuję pomocy. 
pr-br	Me dê mais um segundo. Eu preciso de ajuda. 
pr	Dá-me mais um segundo. Preciso mesmo de ajuda. 
ro	Mai lasă-mă o clipă. Chiar am nevoie de ajutor. 
sv	En sekund till bara. Jag behöver hjälp. 
th	ขอเวลาอีกแป๊บ | ต้องช่วยแล้วละ | 
tr	Biraz daha bekle. Yardıma ihtiyacım var. 
vi	Chờ một lát thôi. Tôi cần giúp thật. | 
zh-long	再等我一下，我需要幫忙 
zh-short	再多等我一下 我确实需要帮助 
id	Aku butuh bantuan. 
ja	手を貸して | 
ru	Нет, помоги. 

es	Los dulces que había en la torre antes de que… 
ar	‫وكل الحلوى التي كانت جزءًا من البرج‬ | ‫قبل أن ينهار…‬ | 
cs	A všechny ty sladkosti, co byly součástí věže, než spadla… 
da	Og alt slikket, jeg brugte,  før kollapset... 
el	Και όλα τα γλυκά που έβαλα πριν καταρρεύσει… 
en	And all the candy I used before the collapsing of-- 
fi	Ja kaikki karkit, jotka käytin ennen kuin… 
fr	Et je pouvais garder tous les bonbons qui étaient… 
he	‫וכל הממתקים שהשתמשתי בהם‬ | ‫לפני ההתמוטטות של…‬ | 
hr	I sve slatkiše koje bih iskoristio prije rušenja... 
hu	És amennyit még fel tudtam tornyozni összedőlés… 
id	Semua permen bagian dari menara | sebelum runtuh… | 
it	E tutte le caramelle che usavo prima che crollasse… 
ko	쓰러지기 직전까지 쌓았던 사탕은 
ms	Semua gula-gula yang saya guna sebelum ia roboh... 
nl	Het snoep dat in de toren zat voor die instortte… 
no	Godteriet som var en del av tårnet før det raste… 
pt-br	E todos os doces que eu usava antes do desabamento… 
pt	E todos os doces que usei antes do colapso… 
ro	Dulciurile care erau în turn înainte de a se prăbuși… 
ru	И все конфеты, которые я использовал до падения… 
sv	Och allt godis jag använde innan det kollapsade… 
th	และขนมทั้งหมดที่ฉันใช้ก่อนมันจะถล่ม... 
tr	Ve kullandığım bütün şekerler kule çökmeden... 
vi	Và tất cả kẹo chú dùng trước khi sụp đổ... 
zh-long	高塔倒塌前所用的糖果… 
zh-short	在塔倒塌前 我用的所有糖… 
es-eu	y los dulces que colocaba antes de que se cayera… 
pl	I wszystkie cukierki, które tworzyły wieżę, zanim się… 
de	Die Süßigkeiten, die ich vor dem Einsturz… 
ja	倒れた分だけを | 自分のものに… | 

