id	- Baiklah. - Jika kau ada masalah, 
ja	ボールに乗せて吹っ飛ばす | 
ru	Засунем их в мяч и запулим подальше. 
ar	&rlm;‏ضعي مشاكلك في الكرة وأرسليها بعيداً.‏ | 
da	Læg dine problemer i bolden, og send dem væk. 
el	Βάλε τα προβλήματά σου στο μπαλάκι και στείλ' τα μακριά. 
en	If you got any problems, | put 'em into the ball and send them away. | 
es-eu	Coloca tus problemas en la bola y mándalos a paseo. 
es	Pon tus problemas en la pelota y deshazte de ellos. 
fi	Pannaan ongelmat palloon ja pallo matkoihinsa. 
fr	Mets tes problèmes dans la balle et envoie-les au loin. 
he	&rlm;‏‏תכניסי את הצרות שלך לתוך הכדור | &rlm;‏ושלחי אותן רחוק.‏ | 
it	Metti i problemi nella palla e spediscili lontano. 
ko	공에 문제를 실어서 | 날려버리는 거야 | 
nl	Stop je problemen in de bal en sla ze weg. 
no	Legg problemene dine i ballen og send dem av gårde. 
pl	Problemy posyłamy w tej piłce daleko stąd. 
pr-br	Ponha seus problemas na bola e mande-os embora. 
pr	Põe os teus problemas na bola e manda-os para longe. 
ro	Bagă-ți necazurile în minge și alungă-le. 
sv	Lägg dina problem i bollen och skicka iväg dem. 
th	เอาปัญหาทั้งหมดใส่ลงไปในลูก | แล้วส่งมันไปไกลๆ | 
tr	Tüm sorunlarını topa yükle ve yolla gitsin. 
vi	Bỏ hết các rắc rối vào quả bóng | rồi tung chúng đi xa. | 
zh-long	把煩惱都丟在球上，用力打出去 
zh-short	把烦恼放在球上 打飞 
id	masukkan ke dalam bola ini dan pukul. 

vi	Giờ các cháu gặp rắc rối lớn rồi. 
es	Ahora están todos en problemas. 
ar	‫كلكم في ورطة كبيرة الآن.‬ | 
cs	Teď máte fakt všichni velkej problém. 
da	Nu er I virkelig på spanden. 
de	Jetzt seid ihr alle dran. 
el	Και τώρα τη βάψατε όλοι. 
en	Now you're all in big, big trouble. 
es-eu	¡Ahora os vais a enterar! 
fr	Vous êtes dans le pétrin. 
he	‫עכשיו כולכם בצרות צרורות.‬ | 
hr	Sad ste svi nadrapali. 
hu	Most mind nagy bajban vagytok. 
it	Adesso siete in guai grossi! 
ko	너희 전부 각오해 
no	Nå er dere ille ute. 
pl	Teraz macie kłopoty. 
pt	Agora, estão bem tramados. 
ro	Acum ați încurcat-o cu toții. 
ru	Ну всё, у вас большие проблемы. 
sv	Nu är ni alla illa ute. 
th	พวกเธอซวยกันแล้ว 
tr	Şimdi yandınız işte. 
zh-long	現在你們要慘了 
zh-short	你们现在麻烦大了 
ms	Sekarang kamu semua akan susah. 
nl	Nu hebben jullie een probleem. 
id	Sekarang kalian dalam masalah besar. | 
pt-br	Agora vocês estão muito encrencados. 
ja	よくもやったな | 
fi	Nyt te olette kaikki pahassa pulassa. 

