id	Kau menonton seluruh pertunjukan? 
ru	Ты всё посмотрел? 
ja	最初から？ | 
en	So you caught the whole show, then? | 

es-eu	¿Y si no fue una sobredosis accidental 
hu	Ha nem véletlen túladagolás volt, 
no	Om det ikke var overdose ved et uhell, 
it	Se non fosse un'overdose accidentale e Adam lo sapesse? 
es	¿Y si no fue una sobredosis accidental y Adam lo sabe? 
hr	Možda se nije slučajno predozirao. 
ms	Jika ia bukan terlebih dos 
nl	Als het geen overdosis was… 
pt-br	E se não foi uma overdose acidental, 
uk	Якщо це не випадкове передозування 
da	Hvis overdosen ikke var et uheld, | 
el	Αν δεν ήταν τυχαία υπερβολική δόση, 
fr	Si ce n'était pas un accident 
he	‫שזו לא היתה מנת יתר‬ | 
ja	&lrm;ベアタが正しかったら？ | 
ko	&lrm;실수로 과다 복용한 게 아니고 | 
pt	E se não foi uma  overdose  acidental 
th	&lrm;ถ้าไม่ใช่การเสพยาเกินขนาด | 
vi	&lrm;Nếu không phải do vô tình quá liều | 
zh-long	如果不是意外用藥過量 
cs	Co když to nebylo nechtěné předávkování a Adam to ví? 
en	What if it wasn't an accidental overdose and Adam knows it? 
zh-short	如果不是意外服药过量 而亚当又知道呢？ 
id	Bahwa itu bukan overdosis tak disengaja dan Adam tahu. 
tr	Belki doz aşımı kaza değildi ve Adam bunu biliyordu. 
ru	Может, передозировка была не случайной и Адам это знает? 
sv	Tänk om det inte var en överdos och Adam vet om det. 
fi	Jos yliannostus ei ollut vahinko, | ja Adam tietää siitä? | 
ro	Dacă nu a fost o supradoză accidentală și Adam știe? 

id	Bahkan, sebaiknya tidak. | 
pl	Ważne, żebyś tego nie robił. 
ms	Awak mesti abaikan. 
ru	Это важно. Не делай этого. 
de	Tu es auf keinen Fall. 
el	Είναι σημαντικό να μην έρθεις. 
hu	Sőt, fontos, hogy ne gyere át. 
ko	아니, 와보면 절대 안 돼요 
ro	E chiar important să n-o faci. 
es	De hecho, no debes hacerlo. 
zh-long	其實希望你千萬別過來 
hr	Ustvari, važno je da ne dolazite. 
no	Du må faktisk la være. 
ar	‫في الواقع، من المهم ألا تفعل.‬ | 
cs	Vlastně je důležité, abyste tam nechodil. 
da	Det er vigtigt, du ikke gør det. 
en	In fact, it's important that you don't. 
es-eu	De hecho, no lo hagas. 
fr	En fait, ne le faites pas. C'est important. 
he	‫למען האמת, חשוב שלא תבוא.‬ | 
it	Anzi, è importante che tu non lo faccia. 
nl	Het is zelfs beter van niet. 
pt-br	Aliás, é importante não vir. 
pt	Na verdade, é importante que não o faça. 
sv	Det är viktigt att du inte gör det. 
th	ที่จริง มันสำคัญเลยละที่คุณต้องไม่ไป 
tr	Hatta etmemen çok önemli. 
zh-short	其实 你不要过来 这对我很重要 
vi	Thật ra, đừng ghé, quan trọng đấy. 
ja	&lrm;来ないほうが身のためだ | 

