id	Orang itu bahkan tidak pernah menginjakkan kaki di Amerika Serikat. 
ru	Он никогда даже не был в США. 
ar	&rlm;‏‏لم يطأ الرجل | &rlm;‏أرض "الولايات المتحدة" أبداً حتى.‏ | 
da	Manden havde aldrig været i USA. 
el	Ο τύπος δεν ερχόταν ποτέ στις ΗΠΑ. 
en	The guy never even set foot | in the United States. | 
es	El tipo nunca vino a los Estados Unidos. 
es-eu	El tío jamás pisó Estados Unidos. 
fi	Mies ei edes käynyt Yhdysvalloissa. 
fr	Le type n'a jamais mis les pieds aux États-Unis. 
he	&rlm;‏הבחור מעולם אפילו לא היה בארצות הברית.‏ | 
it	Non aveva mai messo piede negli Stati Uniti. 
ko	미국에는 발을 들이지도 않았죠 | 
nl	Hij is nooit in de Verenigde Staten geweest. 
no	Han satte aldri sine ben i USA. 
pl	Nigdy nawet nie przyjechał do Stanów. 
pr-br	O cara nunca colocou os pés nos EUA. 
pr	O tipo nunca meteu os pés nos Estados Unidos. 
ro	Tipul nici nu călcase pe pământ american. 
sv	Han hade aldrig varit i USA. 
th	หมอนั่นไม่เคยเหยียบบนพื้นดินอเมริกา | 
tr	Adam Birleşik Devletler'e adımını atmamıştı. 
vi	Anh ta chưa từng đặt chân tới nước Mỹ. | 
zh-long	那傢伙從沒踏上美國國土 
zh-short	那人甚至从没来过美国 
ja	アメリカに来たこともない男 | 

it	Forse troverai qualcosa. 
ru	Может, что-то нароешь. 
uk	Може, щось знайдеш. 
cs	Možná tam ještě něco najdeš. 
da	Måske finder du noget. | 
el	Ίσως βρεις κάτι. 
en	Maybe you'll find something. 
es-eu	Quizá encuentres algo. 
es	Quizá encuentres algo. 
fi	Ehkä sieltä löytyy jotain. | 
fr	Tu trouveras peut-être un truc. 
he	‫אולי נמצא שם משהו.‬ | 
hr	Možda nešto pronađeš. 
hu	Hátha találsz valamit.  
id	Mungkin akan ada sesuatu. 
ja	&lrm;何か見つかるかも | 
ko	&lrm;뭔가 찾겠지 | 
ms	Mungkin awak akan jumpa sesuatu. 
nl	Misschien vind je iets. 
no	Kanskje du finner noe. 
pt-br	Talvez possa encontrar algo. 
pt	Pode ser que encontres algo. 
ro	Poate găsești ceva acolo. 
sv	Du kanske hittar nåt där. 
th	&lrm;อาจจะเจออะไรบ้าง | 
tr	Belki bir şey bulursun. 
vi	&lrm;Có lẽ cô sẽ tìm được gì đó. | 
zh-long	也許會有所發現 
zh-short	也许你会有所发现 

en	[chuckles] Now, I know that Halloween is very special to you, sweet boy. 
no	Jeg vet at du har et spesielt forhold til halloween, gutten min. 
ar	‫أعرف أن الهالوين مناسبة‬ | ‫مميزة جدًا لك يا عزيزي.‬ | 
cs	Dobře vím, že je pro tebe Halloween něčím výjimečným, chlapečku. 
da	Jeg ved godt,  at halloween er helt særligt for dig. 
de	Ich weiß, Halloween ist für dich was ganz Besonderes, mein Lieber. 
el	Ξέρω ότι το Χάλοουιν είναι πολύ ξεχωριστό για σένα, γλυκέ μου. 
es-eu	Sé que Halloween es muy especial para ti, cariño. 
es	Sé que Halloween es muy especial para ti, cariño. 
fi	Tiedän, että halloween on sinulle hyvin erityinen, poikakulta. 
fr	Je sais que tu tiens beaucoup à Halloween, mon chéri. 
he	‫עכשיו, אני יודעת שהאלווין‬ | ‫מיוחד מאוד בשבילך, מתוק שלי.‬ | 
hr	Znam koliko voliš Noć vještica, dragi dječače. 
hu	Tudom, kicsikém, hogy a halloween nagyon különleges számodra. 
it	Ora, so che Halloween è molto speciale per te, tesoro. 
ko	네가 핼러윈을 얼마나 좋아하는지 잘 안단다 
ms	Ibu tahu Halloween sangat istimewa bagi kamu, sayang. 
nl	Ik weet dat Halloween heel speciaal voor je is. 
pt	Sei que o Dia das Bruxas é muito especial para ti, querido. 
sv	Jag vet att halloween betyder jättemycket för dig. 
th	แม่รู้ว่าฮาโลวีนพิเศษกับแกมาก ลูกแม่ 
vi	Giờ, mẹ biết Halloween rất đặc biệt với con, con yêu. 
zh-long	兒子，我知道萬聖節對你來說很特別 
zh-short	我知道万圣节 对你来说很特别 乖儿子 
ja	&lrm;ハロウィーンは | &lrm;あなたの大好きな日でしょ | 
pl	Wiem, że Halloween jest dla ciebie wyjątkowe. 
ru	Я знаю, милый мальчик, ты дорожишь Хэллоуином. 
id	Ibu tahu Halloween amat spesial bagimu, | Anak Manis. | 
pt-br	Eu sei que o Dia das Bruxas é muito especial para você, querido. 
tr	Cadılar Bayramı'nın senin için çok özel olduğunu biliyorum oğlum. 
ro	Știu că Halloweenul e special pentru tine, dragul mamii. 

