ar	&rlm;‏أراد أن يسكن "ساندي" هناك لأسباب قانونية.‏ | 
da	...der skulle bruge Sandy af juridiske grunde. 
el	που τον χρειαζόταν εκεί για νομικούς λόγους. 
en	...who needed Sandy there | for legal reasons. | 
es-eu	...que necesitaba a Sandy allí por motivos legales. 
es	...que necesitaba a Sandy allí por asuntos legales. 
fi	...joka tarvitsi Sandyn paikalle lakisyistä. 
fr	...qui laissait Sandy y vivre pour raisons légales. 
he	&rlm;‏... שהיה צריך שם את סנדי מסיבות משפטיות.‏ | 
id	...yang perlu Sandy di sana untuk alasan hukum. 
it	...che aveva bisogno di Sandy per motivi giuridici. 
ko	법적인 이유로 | 샌디를 데려다 둔 거였어요 | 
nl	...die Sandy nodig had voor juridische redenen. 
no	Han trengte Sandy av juridiske årsaker. 
pl	Potrzebował Sandy'ego z powodów prawnych. 
pr-br	...que precisava do Sandy lá por motivos legais. 
pr	... que precisava lá do Sandy por questões jurídicas. 
ro	...care avea nevoie de Sandy din punct de vedere legal. 
ru	Он поселил там Сэнди по юридическим причинам. 
sv	...som behövde Sandy där  av juridiska skäl. 
th	เขาต้องการให้แซนดี้อยู่ที่นั่น | เพื่อเหตุผลทางกฎหมาย | 
tr	Hukukî sebeplerden Sandy'ye ihtiyacı vardı. 
vi	...anh ta cần Sandy ở đó cho hợp pháp. | 
zh-long	…出於法律原因 需要山迪住在裡面 
zh-short	出于法律方面的需要 他需要桑迪住在那里 
ja	法的な理由で住まわせてる | 

id	Selamat malam! 
pt-br	Boa noite! 
fi	Hyvää iltaa! | 
cs	Dobrý večer! 
da	Godaften! | 
el	Καλησπέρα! 
en	Good evening! 
es	¡Buenas noches! 
es-eu	¡Buenas tardes! 
fr	Bonsoir ! 
he	‫ערב טוב!‬ | 
hr	Dobra večer! 
hu	Jó estét! 
it	Buonasera! 
ja	&lrm;こんばんは！ | 
ko	&lrm;안녕하세요! | 
ms	Selamat malam! 
nl	Goedenavond. 
no	God kveld! 
pt	Boa noite! 
ro	Bună seara! 
ru	Добрый вечер! 
sv	Hej! 
th	&lrm;หวัดดีค่ะ! | 
tr	İyi akşamlar! 
uk	Добрий вечір! 
vi	&lrm;Xin chào! | 
zh-long	晚安！ 
zh-short	晚上好！ 

no	Det var favorittfeiringen din alt da du var liten. 
ar	‫إنها إجازتك المفضلة منذ كنت طفلًا.‬ | 
cs	Byl to tvůj oblíbený svátek, už když jsi mi byl po kolena. 
da	Det har altid været din yndlingshøjtid. 
de	Das war schon immer dein Lieblingsfest. 
el	Είναι η αγαπημένη σου γιορτή από παιδί. 
en	It's been your favorite holiday since you were knee-high. 
es	Es tu día festivo favorito desde que eras niño. 
es-eu	Ha sido tu fiesta favorita desde pequeño. 
fi	Se on ollut suosikkijuhlasi pikkupojasta asti. 
fr	C'est ta fête préférée depuis ton tout jeune âge. 
he	‫זה החג האהוב עליך‬ | ‫עוד מאז שהיית פצפון.‬ | 
hr	Ona ti je od djetinjstva najdraži blagdan. 
hu	Gyerekkorod óta ez a kedvenc ünneped. 
it	È la tua festa preferita da quando eri piccolo. 
ko	꼬마 때부터 제일 좋아하는 행사였잖니 
ms	Ia musim cuti kegemaran kamu sejak kecil. 
nl	Van kindsbeen af al je favoriete feestdag. 
pt	É o teu feriado preferido desde criança. 
ru	Это твой любимый праздник с самого детства. 
sv	Det har varit din favorithögtid sen du var liten. 
th	มันเป็นวันหยุดที่แกชอบมาตั้งแต่ยังเด็กๆ 
vi	Từ bé nó đã là ngày lễ yêu thích của con. 
zh-long	你從小就非常喜歡這個節日 
zh-short	从你到我膝盖那么高的时候 万圣节就一直对你很特别 
ja	&lrm;子供の頃から ずっとね | 
id	Ini hari libur favoritmu sejak kau kecil. | 
pl	Od dziecka uwielbiałeś to święto. 
pt-br	É seu feriado favorito desde que era pequeno. 
tr	Çocukluğundan beri en sevdiğin tatil bu. 
ro	E sărbătoarea ta preferată de când erai mic. 

