ar	&rlm;‏أتحبان الأفعوانيات؟‏ | 
da	Kan I lide rutsjebaner? 
el	Σας αρέσουν τα τρενάκια του λούνα παρκ; 
en	You guys like roller coasters? | 
es-eu	¿Os gustan las montañas rusas? 
es	¿Les gustan las montañas rusas? 
fr	Vous aimez les montagnes russes ? 
he	&rlm;‏אתן אוהבות רכבות הרים?‏ | 
it	Vi piacciono le montagne russe? 
ko	롤러코스터 좋아하니? | 
nl	Houden jullie van achtbanen? 
no	Liker dere berg-og-dal-baner? 
pl	Lubicie kolejki górskie? 
pr-br	Vocês gostam de montanhas-russas? 
pr	Vocês gostam de montanhas-russas? 
sv	Gillar ni berg- och-dalbanor? 
vi	Các cháu thích chơi tàu lượn chứ? | 
zh-long	喜歡雲霄飛車嗎？ 
zh-short	你们喜欢过山车吗？ 
ja	ジェットコースターは好き？ | 
tr	Hız treni sever misiniz? 
fi	Pidättekö vuoristoradoista? 
id	Kalian suka  roller coaster ? 
ru	Любите американские горки? 
ro	Vă place în montagnes russes? 
th	ชอบรถไฟเหาะตีลังกาไหม | 

es	Trabajé en el refugio para niños durante 20 años. 
zh-short	我在儿童庇护所工作过20年 
tr	20 yıl çocuk barınağında çalıştım. 
da	Jeg arbejdede | på børnekrisecentret i 20 år. | 
el	Δούλευα στον ξενώνα φιλοξενίας νέων για 20 χρόνια. 
es-eu	Trabajé en el refugio para niños durante 20 años. 
fr	J'ai travaillé dans un foyer pendant 20 ans. 
he	‫עבדתי במקלט לבני נוער במשך 20 שנה.‬ | 
hu	Húsz évig dolgoztam a gyerekmenhelyen. 
id	Aku bekerja di penampungan anak-anak selama 20 tahun. 
it	Ho lavorato al rifugio per ragazzi per 20 anni. 
ja	&lrm;子供の保護施設で | &lrm;20年働いてました | 
ko	&lrm;전 청소년 보호소에서 | &lrm;20년을 일했어요 | 
nl	Ik heb 20 jaar in het kindertehuis gewerkt. 
no	Jeg jobbet på barnehuset i 20 år. 
pt	Trabalhei 20 anos no abrigo juvenil. 
ro	Am lucrat 20 de ani la un adăpost pentru copii. 
sv	Jag har jobbat med barn och unga i 20 år. 
th	&lrm;ฉันเคยทำงานที่ศูนย์พักพิงเด็กมา 20 ปี | 
vi	&lrm;Tôi làm việc ở nhà tạm cho trẻ em 20 năm. | 
zh-long	我在兒童庇護所工作了20年 
ms	Saya bekerja di tempat perlindungan kanak-kanak selama 20 tahun. 
fi	Olin 20 vuotta töissä | lasten turvapaikassa. | 
uk	Я працювала у дитячому притулку 20 років. 
en	I worked at a children's shelter for 20 years. 
ru	Я 20 лет проработала в детском приюте. 
cs	Pracovala jsem 20 let v dětském domově. 
hr	Radila sam 20 godina u dječjem skloništu. 
pt-br	Trabalhei por 20 anos em um abrigo para crianças. 

ar	‫حسنًا يا أطفال،‬ | ‫لا يمكنكم تناول الحلوى على الفطور،‬ | 
en	[Violet] Okay, kids, you can't have candy for breakfast, 
ms	Jangan makan gula-gula untuk sarapan, 
cs	Prosím vás, děti, sladkosti k snídani ne, 
da	I får ikke slik til morgenmad, 
de	Keine Süßigkeiten zum Frühstück, 
el	Παιδιά, μη φάτε γλυκά για πρωινό, 
es-eu	No podéis desayunar golosinas, 
es	Nada de dulces en el desayuno, 
fi	Ette saa karkkia aamiaiseksi, 
fr	Les enfants, pas de bonbons au petit-déjeuner, 
he	‫טוב, ילדים,‬ | ‫אתם לא יכולים לאכול סוכריות לארוחת בוקר,‬ | 
id	Jangan makan permen untuk sarapan, | 
it	Ok, niente caramelle a colazione, 
nl	Geen snoep als ontbijt… 
th	โอเค เด็กๆ ลูกกินขนมเป็นอาหารเช้าไม่ได้ 
tr	Çocuklar, kahvaltıda şeker yiyemezsiniz 
vi	Được rồi, các con, không ăn sáng bằng kẹo, 
zh-long	好了，小朋友，早餐不能吃糖果 
zh-short	好了 孩子们 早餐不能吃糖 
ko	얘들아, 사탕으로 아침을 대신하는 건 안 되지만 
hu	Srácok, nem reggelizhettek édességet, de rakhattok belőle a gabonapehelyre. 
ja	&lrm;朝食にお菓子だけはダメ | &lrm;シリアルも食べなさい | 
pl	Nie możecie jeść słodyczy na śniadanie, ale możecie nimi posypać płatki. 
pt	Não podem comer doces ao pequeno-almoço, mas podem polvilhá-los nos cereais. 
sv	Ni får inte äta godis till frukost, men ni får strö lite ovanpå flingorna. 
no	Ikke spis snop til frokost, men dere kan strø litt over kornblandingen. 
hr	Djeco, nema slatkiša za doručak, 
ro	Copii, fără bomboane la micul dejun! 
ru	Дети, на завтрак нельзя есть конфеты, но можно добавить их в хлопья. 
pt-br	Filhos, não podem comer só doces, mas podem adicionar um pouco ao cereal. 
en	but you can sprinkle some on top of your cereal. 
id	tetapi boleh untuk taburan sereal. | 
es-eu	pero sí echarle alguna a los cereales. 
es	pero pueden endulzar los cereales. 
ar	‫لكن يمكنكم رش بعضها فوق حبوب الفطور.‬ | 
cs	ale můžete si posypat sladkou rýží cereálie. 
da	men I kan få lidt på jeres cornflakes.  
de	höchstens ein bisschen was ins Müsli. 
el	αλλά ρίξτε λίγα στα δημητριακά. 
fi	mutta voitte ripotella vähän muroihin. 
fr	mais vous pouvez en mettre sur vos céréales. 
he	‫אבל אתם יכולים לפזר קצת על הדגנים שלכם.‬ | 
hr	no možete ih malo posuti po pahuljicama. 
it	ma potete spargerne un po' sui cereali. 
ms	tapi boleh tabur sikit ke atas bijirin. 
ro	Vă puteți presăra câteva peste cereale. 
th	แต่ลูกเอาใส่บนซีเรียลได้นิดหน่อย 
tr	ama gevreğinizin üstüne biraz serpebilirsiniz. 
vi	nhưng có thể rắc một ít lên ngũ cốc. 
zh-long	但是可以灑點糖果到麥片上 
zh-short	但是可以在谷物里面撒一点 
nl	…maar strooi gerust wat op je cornflakes. 
ko	시리얼에 설탕 뿌리는 건 괜찮아 

