fr	on m'a confié Frank Gorshin. 
id	aku ditugaskan ke Frank Gorshin. 
ja	Ｆ･ゴーシンの担当に | 
ru	меня назначили к Фрэнку Горшину. 

da	Jeg kan ikke fortælle Dem alt. | 
el	Δεν μπορώ να σας πω τα πάντα. 
es-eu	No puedo contárselo todo. 
fr	Je ne peux pas tout vous dire. 
he	‫אני לא יכולה לספר לכם כלום.‬ | 
hr	Ne mogu vam sve reći. 
hu	Nem mondhatok el mindent. 
id	Aku tak bisa ceritakan semuanya. 
it	Non posso dirvi tutto. 
ja	&lrm;全ては話せません | 
ko	&lrm;더는 말할 수 없습니다 | 
ms	Saya tak boleh beritahu semua. 
no	Jeg kan ikke fortelle alt. 
pt-br	Não posso dar detalhes. 
pt	Não vos posso contar tudo. 
ro	Nu pot să vă spun totul. 
th	&lrm;ฉันบอกคุณไม่ได้ทุกอย่าง | 
tr	Her şeyi anlatamam. 
vi	&lrm;Tôi không thể kể hết. | 
zh-long	我不能全部告訴你們 
zh-short	我不能全都告诉你们 
nl	Ik kan u niet alles vertellen. Hij heeft dingen in vertrouwen verteld. 
sv	Jag kan inte berätta allt. Han sa vissa saker till mig i förtroende. 
en	I can't tell you everything. 
es	No puedo contarles todo. 
ru	Я не могу рассказать вам всё. 
uk	Я не можу все розповісти. 
fi	En voi kertoa teille kaikkea. | 
cs	Nemůžu vám říct všechno. 

ko	바로 오늘 10월 31일은 온 국민에게 특별한 날인데요 
ar	‫واليوم هو الـ31 من أكتوبر،‬ | ‫وهو يوم مميز في البلاد كلها،‬ | 
cs	Je 31. říjen, výjimečný den pro celou zemi, 
da	Det er d. 31. oktober,  en helt særlig dag overalt, 
de	Heute ist der 31. Oktober, ein besonderer Tag im ganzen Land, 
el	Και είναι 31 Οκτωβρίου, μια ξεχωριστή μέρα για τη χώρα, 
en	And it's October 31st, which is a special day across the country, 
es-eu	Y es 31 de octubre, un día especial en todo el país, 
es	Hoy es 31 de octubre, un día especial en todo el país. 
fi	On 31. lokakuuta, joka on erityinen päivä koko maassa, 
fr	Nous sommes le 31 octobre, un jour spécial dans tout le pays, 
he	‫והיום ה-31 באוקטובר,‬ | ‫יום מיוחד ברחבי המדינה,‬ | 
hr	Danas je 31. listopada, dan koji se obilježava diljem zemlje, 
hu	Október 31-e van, ami országszerte különleges nap. 
id	Hari ini 31 Oktober, | hari istimewa di seluruh negeri, | 
it	Ed è il 31 ottobre, un giorno speciale in tutto il Paese, 
ja	&lrm;ハロウィーンよ | &lrm;今日は国中が盛り上がる | 
ms	Hari ini 31 Oktober, hari istimewa di seluruh negara, 
nl	Het is 31 oktober, een speciale dag in het hele land… 
pl	Jest 31 października, a to wyjątkowy dzień w całym kraju, 
pt-br	É 31 de outubro, que é um dia especial em todo o país, 
pt	E é 31 de outubro, um dia especial em todo o país, 
ro	E 31 octombrie, o zi specială în întreaga țară, 
ru	31 октября — особенный день, который отмечается по всей стране, 
sv	Det är den 31 oktober, vilket är en speciell dag i hela landet, 
th	วันนี้คือวันที่ 31 ตุลาคม  ซึ่งเป็นวันพิเศษทั่วประเทศ 
tr	31 Ekim tarihindeyiz. Bu tüm ülkede özel bir tarih. 
vi	Đã là ngày 31 tháng Mười, một ngày đặc biệt trên toàn quốc, 
zh-long	今天是10月31日，全美國的特別節日 
zh-short	今天是10月31日 是整个国家的特别日子 
no	Det er 31. oktober,  som jo er en merkedag i hele landet, 

