ja	身を潜めていた | 
id	Dia menyembunyikan dirinya 
ru	Он скрывался 
ar	&rlm;‏أخفى نفسه‏ | 
da	Gemte han sig 
el	Έκρυβε τον εαυτό του 
en	♪ He hid himself away ♪ | 
es	Él se ocultaba 
es-eu	Se ocultó 
fi	Se pysyi piilossa 
fr	Il restait bien caché 
he	&rlm;‏הוא הסתתר‏ | 
it	Si nascondeva 
ko	그는 자신을 숨겼지 | 
nl	verstopte hij zich 
pl	Pod ziemię zapadł się 
pr-br	Ele se escondeu 
pr	Ele tratou de se esconder 
ro	S-a ascuns 
sv	Gömde han sig för världen 
th	เขาซ่อนตัวอยู่ | 
tr	Sakladı kendini 
vi	Chú vịt lẩn trốn | 
zh-long	他躲了起來 
zh-short	他把自己藏起来 

hu	Nem én vagyok Guru. 
da	Jeg er ikke Guru. | 
es-eu	No soy Guru. 
es	No soy Gurú. 
he	‫אני לא גורו.‬ | 
hr	Nisam ja Guru. 
id	Aku bukan Guru. 
it	Non sono Guru. 
ja	&lrm;違います | 
ko	&lrm;구루는 제가 아니에요 | 
ms	Saya bukan Guru. 
nl	Ik ben Guru niet. 
no	Jeg er ikke Guru. 
pt	Não sou o Guru. 
ro	Eu nu sunt Guru. 
th	&lrm;ฉันไม่ใช่กูรู | 
tr	Guru ben değilim. 
vi	&lrm;Tôi không phải Sư Phụ. | 
zh-long	我不是大師 
zh-short	我不叫大师 
fr	Je ne suis pas Guru. Je m'appelle Joanna Makowska. 
sv	Jag är inte Guru. Jag heter Joanna Makowska. 
cs	Já nejsem Guru. 
fi	En ole Guru. | 
pt-br	Não sou Guru. 
uk	Я не Гуру. 
en	I'm not Guru. 
el	Δεν είμαι ο Γκουρού. Με λένε Ζοάνα Μακόφσκα. 
ru	Я не Гуру. 

de	Jetzt spricht Tracy Phillips live 
zh-long	現在《波士頓早安》的崔西菲利浦 
ar	‫والآن، مذيعة "استيقظي يا (بوسطن)"‬ | ‫"تريسي فيليبس" مباشرةً مع عمدة "سايلم"،‬ | 
cs	A teď už Tracy Phillipsová živě se starostou Salemu 
da	Og nu er  Godmorgen Bostons  Tracy Phillips klar med Salems borgmester, 
en	And now,  Wake Up Boston's  Tracy Phillips is live with the Mayor of Salem, 
es-eu	Y ahora, Tracy Phillips en directo con el alcalde de Salem, 
fi	Ja nyt,  Herää, Bostonin  Tracy Phillips on suorassa lähetyksessä Salemin pormestarin, 
fr	Tracy Phillips de  Bonjour, Boston  est en direct avec le maire de Salem, 
he	‫ועכשיו, טרייסי פיליפס מ"בוקר טוב, בוסטון"‬ | ‫בשידור חי עם ראש העיר של סיילם,‬ | 
it	E ora, linea a Tracy Phillips, in diretta col sindaco di Salem, 
ja	&lrm;セーラム市長に | &lrm;お話しを伺います | 
nl	Tracy Phillips is nu live met de burgemeester van Salem… 
pt	E, agora, a Tracy Phillips está em direto com o presidente da Câmara de Salem, 
sv	Tracy Phillips från  Wake Up Boston sänder live med Salems borgmästare. 
vi	Và giờ, Tracy Phillips của  Dậy nào Boston sẽ phỏng vấn trực tiếp Thị trưởng Salem, 
zh-short	现在《早安波士顿》的特雷西· 菲利普斯直播对话塞勒姆市长 
ru	Сейчас у нас на связи Трейси Филипс с мэром Салема Дэвидом Бенсоном и… 
no	Vår reporter Tracy Phillips står klar med  Salems borgermester, David Benson. 
ms	Tracy Phillips kini berada dengan  Datuk Bandar Salem, David Benson. 
es	Y ahora, Tracy Phillips   está en vivo con el alcalde de Salem, David Benson… 
ko	지금 트레이시 필립스가 
hu	És most, Tracy Philips élőben jelentkezik Salem polgármesterével, 
pt-br	E agora, Tracy Phillips está ao vivo com o prefeito de Salém, 
tr	Şimdi Günaydın Boston'dan Tracy Philips, Salem Belediye Başkanı David Benson ile 
el	Και τώρα η Τρέισι Φίλιπς, με τον δήμαρχο Ντέιβιντ Μπένσον . 
id	Kini, Tracy Phillips Bangun Boston | sedang bersama wali kota Salem, | 
pl	Tracy Phillips z Dzień Dobry Boston na żywo z burmistrzem Salem, 
th	และตอนนี้ เทรซี่ ฟิลลิปส์ของตื่นเถิดบอสตัน ก็ไลฟ์สดกับนายกเทศมนตรีของเซเล็ม 
ro	Acum, Tracy Phillips de la  Wake Up Boston , în direct cu primarul David Benson. 
hr	Naša Tracy Phillips sad je uživo s gradonačelnikom Salema, 
de	mit dem Bürgermeister von Salem, David Benson. 
ko	세일럼의 데이비드 벤슨 시장을 만나고 있는데요 
zh-long	正在跟颯冷鎮鎮長大衛班森 一起現場直播 

