ar	&rlm;‏لم أستطع رفع عيني عنك وأنت تغنين.‏ | 
da	Jeg kunne ikke fjerne blikket fra dig. 
el	Δεν μπορούσα να πάψω να σε κοιτάζω. 
en	I just... I couldn't keep | my eyes off you up there. | 
es-eu	No he podido dejar de mirarla. 
es	No podía sacarte los ojos de encima. 
fi	En voinut irrottaa katsettani sinusta. 
fr	Je ne pouvais pas vous quitter des yeux. 
he	&rlm;‏לא יכולתי להסיר ממך את העיניים שם למעלה.‏ | 
id	Aku tidak bisa berhenti menatapmu di panggung tadi. 
it	Non riuscivo a staccarle gli occhi di dosso. 
ko	눈을 뗄 수가 없었어요 | 
nl	Ik moest naar je blijven kijken. 
pl	Nie mogłem oderwać od ciebie oczu. 
pr-br	Não consegui tirar os olhos de você no palco. 
pr	Não consegui tirar os olhos de si. 
ro	Nu mi-am putut lua ochii de la tine. 
ru	Я не мог оторвать от вас глаз. 
sv	Jag kunde inte ta ögonen från dig. 
th	บนเวทีนั่นผมไม่อาจละสายตาจากคุณเลย | 
tr	Gözlerimi senden alamadım. 
vi	Vừa nãy tôi không thể rời mắt khỏi cô. | 
zh-long	我一直都目不轉睛 
zh-short	我眼睛一刻都离不开你 
ja	君にクギづけになった | 

es	Entonces, ¿no hay grabaciones de ayer? 
it	Quindi non ci sono registrazioni di ieri? 
pt-br	Então não há gravação de ontem? 
hr	Nema snimaka od jučer? 
fi	Eiliseltä ei siis ole nauhoitetta. | 
uk	Тобто записів за вчора немає? 
zh-short	所以没有昨天的录像？ 
el	Άρα δεν υπάρχει βίντεο από χθες; 
ru	То есть вчерашних записей нет? 
cs	Takže ze včerejška není žádný záznam. 
da	Så der er ingen optagelser fra i går? | 
en	So there's no recording from yesterday? 
es-eu	¿No hay grabaciones de ayer? 
fr	Il n'y a pas d'images d'hier ? 
he	‫אז אין שום הקלטות מאתמול?‬ | 
hu	Tehát nincs felvétel tegnapról? 
id	Jadi, tak ada rekaman dari kemarin? 
ja	&lrm;昨日の録画は ないわけか | 
ko	&lrm;그럼 어제 녹화된 건 없나요? | 
ms	Jadi, tiada rakaman semalam? 
nl	Dus er is geen opname van gisteren? 
no	Så det er ingen opptak fra i går? 
pt	Não há nenhuma gravação de ontem? 
ro	Deci nu au înregistrat nimic ieri? 
th	&lrm;งั้นไม่มีภาพจากเมื่อวานเลยเหรอ | 
tr	Yani dünün hiçbir kaydı yok. 
vi	&lrm;Vậy là không có băng nào của hôm qua? | 
zh-long	所以沒有昨天的錄影？ 
sv	Så ingen kamera spelade in igår? 

ar	‫ثم سمعت "بينات" المسكين يصدر صريرًا مروعًا.‬ | 
cs	a pak jsem slyšel chudáka Buráka, jak příšerně kvičí. 
da	Og så hørte jeg Peanuts gyselige skrig. 
en	and then I heard poor Peanut make a God-awful squeal. 
es-eu	y oí al pobre Peanut gruñir de una manera horrible. 
fi	ja sitten kuulin Peanutin päästävän hirvittävän kiljaisun. 
fr	et j'ai entendu mon pauvre Cacahuète faire un couinement affreux. 
he	‫ואז שמעתי את פינאט המסכן צורח צרחה נוראית.‬ | 
hu	aztán hallottam, hogy szegény Mogyesz szörnyen visít. 
id	kemudian aku mendengar | Peanut yang malang menguik mengerikan. | 
it	e poi ho sentito il povero Peanut fare uno strillo orribile. 
ms	Kemudian saya dengar Peanut meringking sekuat-kuatnya. 
nl	…en toen hoorde ik arme Peanut vreselijk gillen. 
pl	a potem usłyszałem, jak biedny Orzeszek wydał okropny kwik. 
pt-br	e então ouvi o pobre Minduim dando grunhidos terríveis. 
pt	e depois ouvi o pobre Peanut a fazer um guincho horrível. 
sv	Sen hörde jag stackars Peanut ge ifrån sig ett fruktansvärt tjut. 
th	แล้วผมก็ได้ยินเสียงพีนัตส่งเสียงร้องน่ากลัวมาก 
tr	ve sonra zavallı Peanut'ın fena bir çığlık attığını duydum. 
vi	và rồi tôi nghe tiếng Peanut tội nghiệp kêu ré lên thảm thiết. 
zh-long	然後我聽到可憐的花生 發出可怕的尖叫聲 
zh-short	然后我听到可怜的花生 特别惊恐地大叫 
ko	불쌍한 피넛이 돼지 멱 따는 소리를 내더라고요 
hr	Zatim sam čuo jadnog Peanuta kako strašno skviči. 
el	και μετά άκουσα τον καημένο τον Πίνατ να βγάζει μια φρικτή στριγκλιά. 
no	Da hørte jeg at stakkars Tassen satte i et grufullt hyl. 
de	und dann gab der arme Peanut dieses furchtbare Quieken von sich. 
ja	&lrm;ピーナツも | &lrm;恐ろしい声で鳴いてた | 
ru	Потом я услышал жуткий визг бедняги Арахиса. 
es	y luego, oí que el pobre Peanut daba un chillido espeluznante . 
ro	Apoi l-am auzit pe bietul Alună guițând îngrozitor. 

