id	Dia Raja Hollywood. 
en	He's the king of Hollywood. | 
ru	-Он король Голливуда. -Я якобы сказал это собакам. 
ar	&rlm;‏‏- إنه ملك "هوليوود". | &rlm;‏- تظنني قلت ذلك للكلاب لكنني لم أفعل. | 
da	-Han er kongen af Hollywood. -Hun tror, jeg sagde det til hundene. 
el	-Είναι ο Βασιλιάς του Χόλιγουντ. -Πιστεύει ότι το είπα στα σκυλιά. 
es	- Es el rey de Hollywood. - Creen que les dije eso a los perros. 
es-eu	- Es el rey de Hollywood. - Cree que se lo dije a los perros. 
fi	-Hän on Hollywoodin kuningas. -Hän luulee, että sanoin koirille niin. 
fr	- C'est le roi d'Hollywood. - Elle croit que j'ai dit ça aux chiens. 
he	&rlm;‏‏הוא המלך של הוליווד. | &rlm;‏-היא חושבת שאמרתי את זה לכלבים.‏ | 
it	- È il re di Hollywood. - Crede che lo abbia detto ai cani. 
ko	- 할리우드의 왕이세요 | - 제가 개들한테 그랬다네요 | 
nl	Hij is de koning van Hollywood. -Volgens haar zei ik dat, maar niet dus. 
no	-Han er kongen av Hollywood. -Hun tror jeg sa det til hundene. 
pl	- To król Hollywoodu. - Myśli, że powiedziałem to psom. 
pr-br	-Ele é o rei de Hollywood. -Ela acha que eu disse isso aos cachorros. 
pr	- É o rei de Hollywood. - Ela pensa que eu disse isso aos cães. 
ro	- E regele Hollywoodului. - Crede că așa le-am zis câinilor. 
sv	-Han är kungen av Hollywood. -Hon tror jag sa så till hundarna. 
th	- เขาคือราชาฮอลลีวูด | - เธอคิดว่าผมพูดกับหมาแบบนั้น แต่เปล่า | 
tr	-O Hollywood'un kralı. -Köpeklere öyle dedim sanıyor ama demedim. 
vi	- Chú ấy là vua Hollywood. | - Nó nghĩ tôi nói với lũ chó, nhưng không. | 
zh-long	-他是好萊塢之王 -她以為我對狗說這種話，但我沒有 
zh-short	-他是好莱坞国王 -她觉得我对狗说了 不过没有 
ja	王様よ | 

en	Remember our Jane Doe from the dumpster? 

ar	‫أظن أنك شاهدت‬ | ‫الكثير من أفلام الرعب يا "لويز".‬ | 
cs	Podle mě se díváš až moc na horory, Louise. 
da	Du har set for mange gyserfilm, Louise. 
de	Du schaust zu viele Horrorfilme, Louise. 
el	Νομίζω ότι βλέπεις πολλές ταινίες τρόμου, Λουίζ. 
en	Think you've been watching too many scary movies, Louise. 
es-eu	Creo que has visto demasiadas películas, Louise. 
es	Louise, creo que miras muchas películas de terror. 
fi	Olet katsonut liikaa kauhuleffoja, Louise. 
fr	T'as trop regardé de films d'horreur, Louise. 
he	‫אני חושב שאת רואה לאחרונה‬ | ‫יותר מדי סרטי אימה, לואיז.‬ | 
hr	Mislim da si gledala previše horora, Louise. 
hu	Szerintem túl sok horrorfilmet néztél, Louise. 
id	Kau terlalu banyak menonton | film seram, Louise. | 
it	Mi sa che hai visto troppi film di paura, Louise. 
ja	&lrm;ルイーズ | &lrm;ホラーの見すぎだぞ | 
ko	당신 무서운 영화 좀 작작 봐, 루이즈 
ms	Awak tonton terlalu banyak cerita seram, Louise. 
nl	Je hebt te veel enge films gekeken, Louise. 
no	Du har sett for mange skrekkfilmer, Louise. 
pl	Chyba naoglądałaś się za dużo strasznych filmów. 
pt	Andas a ver muitos filmes de terror, Louise. 
pt-br	Está assistindo filmes de terror demais, Louise. 
ro	Vezi prea multe filme de groază, Louise. 
ru	Слишком много ужастиков смотришь, Луиз. 
sv	Jag tror att du har sett för många skräckfilmer, Louise. 
th	ฉันว่าเธอดูหนังสยองขวัญเยอะไปนะ ลูอิส 
tr	Bence çok fazla korku filmi izlemişsin Louise. 
vi	Cô xem quá nhiều phim kinh dị rồi đó Louise. 
zh-long	我覺得妳看太多恐怖片了，露易絲 
zh-short	我觉得你看太多恐怖电影了 路易 

