id	Kita bisa bicara di tempat lain? Aku manajer artis. 
ru	Мы можем поговорить? Я музыкальный менеджер. 
ja	タレントマネジャーなんだ | 
ar	&rlm;‏اسمعي، أيمكننا أن نتحدث؟ أنا مدير مواهب.‏ | 
da	Hør, kan vi snakke sammen? Jeg er impresario. 
el	Μπορούμε να μιλήσουμε κάπου; Είμαι μάνατζερ ταλέντων. 
en	Listen, can we talk somewhere? | I'm a talent manager. | 
es-eu	¿Podemos hablar? Soy mánager de artistas. 
es	¿Podemos hablar? Soy representante de artistas. 
fi	Voisimmeko jutella? Olen manageri. 
fr	Ce serait possible qu'on discute ? Je suis imprésario. 
he	&rlm;‏‏תקשיבי, אנחנו יכולים לדבר? | &rlm;‏אני מנהל כישרונות.‏ | 
it	Possiamo parlare? Faccio il manager per gli artisti. 
ko	얘기 좀 할 수 있을까요? | 전 탤런트 매니저예요 | 
nl	Kunnen we praten? Ik ben talentenmanager. 
no	Kan vi ta en prat? Jeg er talentmanager. 
pl	Możemy pogadać? Jestem menedżerem. 
pr-br	Podemos conversar? Sou empresário. 
pr	Ouça, podemos conversar? Sou empresário de artistas. 
ro	Putem discuta undeva? Sunt impresar. 
sv	Kan vi snackas vid? Jag är talangmanager. 
th	ฟังนะ ขอคุยด้วยได้ไหม | ผมเป็นผู้จัดการดารา | 
tr	Konuşabilir miyiz? Ben yetenek menajeriyim. 
vi	Ta nói chuyện được chứ? | Tôi là người quản lý tài năng. | 
zh-long	方便聊聊嗎？我是星探 
zh-short	听着 我们能谈谈吗？我是个经纪人 

uk	Почитати тобі? 
fi	Lukisinko sinulle? | 
zh-short	我可以读睡前故事给你听 
el	Αν θες, θα σου διαβάσω. 
es	Si quieres, puedo leerte. 
cs	Jestli chceš, můžu ti číst. 
pt-br	Se quiser, eu leio pra você. 
ru	Хочешь, я тебе почитаю? 
da	Jeg kan læse for dig. | 
en	If you want, I'll read to you. 
es-eu	Si quieres, te leo. 
fr	Je peux te faire la lecture. 
he	‫אם תרצי, אקריא לך.‬ | 
hr	Ako želiš, čitat ću ti. 
hu	Ha akarod, olvasok neked. 
id	Mau Ayah bacakan cerita? 
it	Se vuoi, leggerò per te. 
ko	&lrm;책 읽어 줄까? | 
ms	Kalau kamu nak, ayah akan bacakan. 
pt	Se quiseres, eu leio para ti. 
ro	Dacă vrei, îți citesc. 
sv	Jag läser för dig om du vill. 
th	&lrm;พ่ออ่านหนังสือให้ฟังได้นะ | 
tr	İstersen kitap okuyabilirim. 
vi	&lrm;Nếu con muốn, bố sẽ đọc cho con nghe. | 
zh-long	如果妳願意，我會講故事給妳聽 
ja	&lrm;何か読もうか？ | 
nl	Als je wil, zal ik je voorlezen. 
no	Om du vil, kan jeg lese for deg. 

ja	&lrm;お前のママは | &lrm;クソが臭すぎて&lrm;― | 
pt-br	Pelo menos minha mãe não deixa o banheiro tão podre 
ar	‫لا تجعل أمي رائحة المرحاض‬ | ‫بهذه القذارة على الأقل،‬ | 
cs	Moje máma aspoň nesmrdí na záchodě tak hrozně, abysme museli 
da	I det mindste stinker min mor  ikke toilettet så meget til, 
en	Oh, at least my mama don't stink the toilet up so bad, 
es	Al menos mi mamá no deja tanto olor en el baño 
fi	Ainakaan äitini ei saa vessaa haisemaan niin pahalta, 
fr	Oh, au moins, ma mère n'empeste pas les toilettes 
he	‫לפחות אמא שלי לא מסריחה‬ | ‫את השירותים עד כדי כך‬ | 
hu	Az én anyám legalább nem büdösíti be úgy a vécét, 
it	Oh, almeno mia madre non impuzza il cesso così tanto 
ko	그래도 우리 엄마는 지독한 똥 냄새 때문에 
nl	Mijn mama liet de wc tenminste niet zo erg stinken… 
pl	Przynajmniej moja mama nie zasmradza tak toalety, 
pt	Pelo menos a minha mãe não suja tanto a sanita, 
th	อย่างน้อยแม่ฉันก็ไม่ทำส้วมเหม็นอ้วกแตก 
tr	En azından benim annem duş perdesini atmamızı gerektirecek kadar 
vi	Ồ, ít nhất mẹ tôi không làm nhà vệ sinh bốc mùi, 
zh-long	至少我媽不會讓廁所那麼臭 
zh-short	至少我妈妈不会把厕所弄那么臭 
es-eu	Al menos mi madre no apesta hasta la cortina del baño. 
de	Nach deiner Mama stinkt das Bad so übel, wir müssen den Duschvorhang wechseln. 
el	Πάντως όταν χέζει η μάνα μου δεν πετάμε την κουρτίνα μπάνιου από τη βρόμα. 
hr	Moja mama barem ne zasmrdi toalet toliko da moramo baciti zavjesu za tuš. 
id	Setidaknya ibuku tidak bikin toilet bau, | kita harus buang tirai kamar mandi. | 
ms	Setidaknya mak saya tak busukkan tandas, sampai kita kena buang tirai bilik mandi. 
no	Moren min lager iallfall ikke så fæl stank på do at dusjforhenget må kastes. 
ro	Măcar mama nu împuțea toaleta în așa hal, încât să aruncăm perdeaua de la duș. 
ru	Зато моя мама не воняет в туалете так, что надо выкидывать занавеску для душа. 
sv	Men min mamma får inte toan att stinka så att duschdraperiet måste slängas. 
ja	&lrm;シャワーカーテンを腐らせた | 
pt-br	que precisamos jogar a cortina fora. 
ar	‫علينا التخلص من ستائر الاستحمام.‬ | 
cs	vyhazovat sprchovej závěs. 
da	at vi må smide bruseforhænget ud. 
en	we gotta get rid of the shower curtain. 
es	que nos estropea la cortina. 
fr	à devoir jeter le rideau de douche. 
he	‫שאנחנו צריכים להיפטר מווילון המקלחת.‬ | 
hu	hogy ki kell dobni a zuhanyfüggönyt. 
it	da impestare la tenda della doccia. 
ko	샤워 커튼 갈아야 할 정도는 아니었어 
nl	…dat het douchegordijn weg moest. 
pl	że trzeba wyrzucać zasłony. 
pt	que a cortina do duche é lixo. 
th	จนเราต้องถอดม่านกั้นอาบน้ำทิ้ง 
tr	pis kokulu tuvalet yapmıyor. 
vi	ta phải vứt rèm nhà tắm đi. 
zh-long	臭到得把浴簾丟掉 
zh-short	臭到我们直接扔掉了浴帘 
fi	että suihkuverho pitää heittää pois. -Puhutko äidistäni poliisin edessä? 
ar	‫ستتحدث عن أمي أمام الشرطي، صحيح؟‬ | 
cs	Aha, takže ty budeš vytahovat moji mámu před policistou? 
da	Sviner du min mor foran politiet? 
de	Oh, du erwähnst meine Mama vor der Polizei? 
el	Θα αναφέρεις τη μαμά μου μπροστά στην αστυνομία; 
en	Oh, you gonna bring up my mama in front of the police, huh? 
es-eu	¿Vas a sacar a mi madre delante de la policía? 
es	¿Te atreves a hablar de mi mamá delante del oficial ? 
fr	Tu parles de ma mère devant la police ? 
he	‫אתה מתכוון לפתוח את העניין עם אמא שלי‬ | ‫מול המשטרה?‬ | 
hr	Spominjat ćeš moju mamu pred policijom, je li? 
hu	A rendőrség előtt hozod fel anyámat? 
id	Kau mau membawa-bawa ibuku | di depan polisi? | 
it	Oh, vuoi parlare di mia madre davanti alla polizia? 
ja	&lrm;警官の前で私のママの悪口？ | 
ko	경찰 앞에서 우리 엄마 욕을 하시겠다? 
ms	Jadi awak nak kecam mak saya di depan polis? 
nl	Ga je over mijn moeder praten waar de politie bij is? 
no	Trekker du mor inn i dette så politiet hører det? 
pl	Najeżdżasz na moją mamę przed policją? 
pt-br	Vai falar da minha mãe na frente da polícia? 
pt	Vais falar da minha mãe à frente da polícia? 
ro	O bârfești pe mama de față cu poliția? 
ru	Ты будешь обсуждать мою маму в присутствии полиции? 
sv	Ska du ta upp min mamma inför polisen, va? 
th	นายว่าแม่ฉันต่อหน้าตำรวจงั้นเหรอ 
tr	Polisin önünde işe annemi mi katacaksın? 
vi	Ồ, anh định lôi mẹ tôi ra trước mặt cảnh sát à? 
zh-long	你要在警察面前提到我媽？ 
zh-short	你非要在警察面前提我妈妈 是吧？ 

