ru	направляет вас, звонит нужным людям. 
ar	&rlm;‏‏يجري المكالمات الهاتفية الشاقة، | &rlm;‏ويخوض المعارك الهامة.‏ | 
da	der tager de svære telefonopkald, kæmper de store kampe. 
el	που κάνει τα δύσκολα τηλεφωνήματα και δίνει τις μεγάλες μάχες. 
en	who makes the tough phone calls, | fights the big fights. | 
es-eu	que haga las llamadas difíciles, que pelee por usted como es debido. 
es	que hace las llamadas difíciles, pelea por lo que hace falta pelear. 
fi	ja hoitamaan hankalat puhelut ja isot taistelut. 
fr	qui passe les coups de fil difficiles et qui se défonce pour vous. 
he	&rlm;‏‏שעושה את שיחות הטלפון הקשות, | &rlm;‏שנלחם את הקרבות הגדולים.‏ | 
it	che faccia le telefonate scomode e combatta le battaglie importanti. 
ko	힘든 전화도 해주고 | 잘 싸워주기도 하죠 | 
nl	...de lastige telefoontjes doet, voor je vecht. 
no	en som tar de vanskelige telefonene, kjemper de harde kampene. 
pl	kto wykonuje za ciebie trudne telefony, walczy o twoje. 
pr-br	que faça as ligações difíceis. Lute por boas causas. 
pr	que faz os telefonemas difíceis, que trava as grandes batalhas. 
ro	care negociază la telefon, care luptă pentru tine. 
sv	som tar de tuffa telefonsamtalen. Tar de svåra fajterna. 
th	คนที่โทรศัพท์ที่หินๆ ให้ | ต่อสู้กับปัญหาใหญ่โต | 
tr	Zor telefon görüşmelerini yapan. Senin için mücadele eden. 
vi	gọi những cú điện thoại khó, | chiến đấu những trận cam go. | 
zh-long	幫你處理棘手問題 為妳衝鋒陷陣 
zh-short	搞定麻烦的电话的人 为你据理力争 
id	yang melakukan panggilan sulit, memperjuangkan kariermu. 
ru	Дерется за вас. 
ja	ともに全力で戦う | 

cs	Přešla přes oblíbenou louku a dorazila do Obráceného lesa, 
da	Hun krydsede sin yndlingseng | og gik ind i Omvendtskoven. | 
el	Διέσχισε το αγαπημένο της λιβάδι κι έφτασε στο Αναποδογυρισμένο Δάσος. 
en	She crossed her favorite meadow and reached the Upside-Down Forest. 
es	Cruzó su pradera favorita y llegó hasta el Bosque Invertido, 
es-eu	Cruzó su prado preferido y llegó al Bosque Invertido. 
fi	Hän ylitti suosikkiniittynsä | ja tuli Ylösalaiseen metsään. | 
fr	Elle traversa sa prairie préférée et atteignit la Forêt-à-l'envers. 
he	‫היא חצתה את האחו האהוב עליה‬ | ‫והגיעה ליער ההפוך,‬ | 
hr	Prešla je omiljenu livadu i stigla do Naopake šume. 
hu	Átkelt a kedvenc rétjén, és beért a Tótágas erdőbe. 
id	Dia melintasi padang rumput favoritnya dan mencapai Hutan Terbalik. 
ko	&lrm;좋아하는 초원을 지나 | &lrm;거꾸로 숲에 도착했지 | 
ms	Dia melintasi padang rumput kegemarannya dan sampai ke Hutan Terbalik. 
nl	Ze liep dwars door haar lievelingsweide en bereikte het Omgekeerde Bos. 
no	Hun krysset favorittenga og nådde opp-ned-skogen. 
pt	Atravessou o prado preferido dela e chegou à Floresta Ao Contrário. 
pt-br	Ela cruzou seu campo favorito e chegou à Floresta Invertida. 
ro	„A străbătut pajiștea ei preferată și a ajuns la Pădurea Răsturnată. 
ru	Она шла по своему любимому лугу в сторону опушки. 
sv	Hon gick tills hon kom fram till upp- och nervända skogen. 
th	&lrm;เธอเดินข้ามทุ่งหญ้าที่เธอชอบ | &lrm;ไปถึงป่ากลับหัวกลับหาง | 
tr	En sevdiği kırın ilerisindeki Baş Aşağı Orman'a gelmiş. 
uk	Вона перетнула свою улюблену галявину і дійшла до лісу Догори Дриґом. 
vi	&lrm;Cô ấy băng qua đồng cỏ yêu thích | &lrm;và đến Khu Rừng Ngược. | 
zh-long	她越過她最喜歡的草地 來到了顛倒森林 
zh-short	她穿过她最喜欢的草地 来到了颠倒森林 
it	Attraversò il suo prato preferito e raggiunse la Foresta Sottosopra. 
ja	&lrm;“お気に入りの草原を越え | &lrm;逆さの森に着いた” | 

ar	‫انظري إلى غرباء الأطوار هؤلاء.‬ | 
de	Sieh dir diese Nerds an. 
no	Se på disse nerdene. 
pt	Olha para estes cromos. 
vi	Nhìn lũ mọt sách đó kìa. 
es	Mira a estos nerds, qué increíble. 
ru	Глянь на этих задротов. 
ms	Lihatlah semua nerda ini. Pelik. 
pt-br	Vejam esses nerds. 
ro	Ce de tocilari! 
cs	Podívejte na ty šprty. 
da	Tjek nørderne. 
en	[man] Look at these nerds. 
es-eu	Mira a esos frikis. 
fi	Katso noita nörttejä. 
fr	Regardez ces intellos. 
he	‫תראי את החנונים האלה.‬ | 
hr	Pogledaj te šmokljane. 
hu	Nézd ezt a sok nyomit! 
it	Tutti secchioni. 
nl	Kijk al die nerds nou. 
th	ดูเด็กเนิร์ดพวกนี้สิ 
tr	Şu ineklere bakın. 
zh-long	你看這些宅男宅女 
zh-short	看看这些呆子 
el	Κοίτα τους σπασίκλες. Απίστευτο. 
id	Lihat orang-orang culun ini. Gila. | 
ko	찌질이 녀석들이 많기도 하네 
pl	Ale kujony. Niewiarygodne.  
ja	&lrm;ガキどもを見ろよ | &lrm;来るのはオタクばかりだぜ | 
sv	Kolla på nördarna. Helt otroligt. Jag var i alla fall aldrig en nörd. 
pt-br	Inacreditável. Diga o que quiser de mim, nunca fui nerd. 
ro	Incredibil! Orice s-ar zice, n-am fost nicicând tocilar. 
ar	‫لا يُصدّق. يمكنك قول أمور كثيرة عني،‬ | ‫لم أكن غريب أطوار قط.‬ | 
cs	Neuvěřitelný. Taky jsem měl svý mouchy, ale šprt jsem nebyl. 
da	Meget kan siges om mig, men jeg var aldrig en nørd. 
de	Du kannst vieles sagen, aber ein Nerd war ich nie. 
en	Unbelievable. You can say a lot of things about me, I was never a nerd. 
es-eu	Yo seré muchas cosas. Pero de friki, nada. 
fi	Uskomatonta. Minusta voi sanoa paljonkin, mutten ikinä ollut nörtti. 
fr	Dites ce que vous voulez sur moi, mais j'ai jamais été un intello. 
he	‫לא ייאמן. אפשר להגיד עליי הרבה דברים,‬ | ‫בחיים לא הייתי חנון.‬ | 
hr	Nevjerojatno. Bio sam mnogo toga, no nikad šmokljan. 
hu	Hihetetlen. Mondhatsz rám sok mindent, de nyomi sosem voltam. 
it	Incredibile. Di me si può dire tutto ma non che fossi un secchione. 
nl	Ongelooflijk. Ik ben veel, maar geen nerd. 
no	Helt utrolig. Jeg er mye rart, men ikke nerd. 
pt	Inacreditável. Podem dizer muitas coisas sobre mim, nunca fui cromo. 
ru	Обо мне можно многое сказать, но я точно не задрот. 
th	ไม่อยากจะเชื่อ คุณพูดเกี่ยวกับผมได้เยอะแยะ  แต่ผมไม่เคยเป็นเด็กเนิร์ด 
tr	İnanılmaz. Hakkımda birçok şey denebilir ama hiç inek olmadım. 
vi	Không tin nổi. Gọi tôi là gì thì gọi nhưng tôi không phải mọt nhé. 
zh-long	真不可思議 雖然我不怎麼樣，但至少不宅 
zh-short	难以置信 你可以给我取很多绰号 但我绝对不是呆子 
el	Πες ό,τι θες, αλλά δεν ήμουν σπασίκλας. 
es	Yo seré muchas cosas, pero nunca fui nerd. 
id	Berkomentarlah apa pun, | tetapi aku tidak culun. | 
ms	Biarlah saya jahat, asalkan bukan nerda. 
pl	Dużo można o mnie mówić, ale nie byłem taki. 
ko	난 적어도 찌질이는 아니었는데 

