ar	&rlm;‏يمكنك أن تكوني مشهورة.‏ | 
da	Du kunne blive til noget. 
el	Μπορείς να γίνεις κάποια. 
en	I'm telling you, you could be somebody. | 
es-eu	Podría ser alguien. 
es	Podrías llegar lejos. 
fi	Sinusta voisi tulla joku. 
fr	Vous avez du potentiel. 
he	&rlm;‏את יכולה להיות מישהי.‏ | 
it	Puoi diventare qualcuno. 
nl	Je kunt iemand worden. 
no	Du kan bli noen. 
pl	Możesz wiele osiągnąć. 
pr	Atente no que lhe digo, podia ser alguém. 
pr-br	Você poderia ser famosa. 
ro	Te-ai putea realiza. 
sv	Du kan bli någon. 
th	คุณดังได้ | 
tr	Ünlü olabilirsin. 
vi	Cô có thể thành người nổi tiếng. | 
zh-long	妳有機會成為大明星 
zh-short	你会大有作为的 
id	Aku yakin kau bisa terkenal. 
ja	君は大物になる | 
ko	대단한 사람이 될 수 있어요 | 
ru	Вы можете чего-то добиться. 

it	Dobbiamo attraversare quella fitta foresta. 
es	Debemos atravesar ese denso bosque. 
pt-br	Temos que atravessar esta densa floresta. 
da	Vi må gå igennem den tætte skov. | 
el	Πρέπει να διασχίσουμε το πυκνό δάσος. 
es-eu	Debemos cruzar ese bosque frondoso. 
fr	"On doit traverser cette forêt dense. 
he	‫עלינו ללכת דרך היער הסבוך.‬ | 
hr	Moramo proći kroz onu gustu šumu. 
hu	„Át kell kelnünk a sűrű erdőn.” 
id	Kita harus berjalan melewati hutan lebat itu. 
ja	&lrm;“あの茂った森を歩かねば” | 
ko	&lrm;'저 울창한 숲을 통과해야 해' | 
ms	Kita perlu meredah hutan yang tebal. 
nl	We moeten door dat dichte bos lopen. 
no	Vi må gå gjennom den tette skogen. 
pt	Temos de entrar na densa floresta. 
ro	Avem de mers prin pădurea deasă. 
sv	Vi måste gå genom den täta skogen. 
th	&lrm;"เราต้องเดินผ่านป่าทึบนั่น" | 
tr	Bu balta girmemiş ormanda ilerlemeliyiz. 
vi	&lrm;"Ta phải đi qua khu rừng rậm rạp đó". | 
zh-long	我們得穿過那片濃密的森林 
zh-short	“我们必须穿过那片茂密的森林” 
en	"We have to walk through that dense forest." 
uk	Треба пройти через густий ліс. 
cs	Musíme projít hustým lesem. 
fi	Kävellään tuon tiheän metsän läpi. | 
ru	Придется пробираться через дремучий лес. 

cs	Pane správce, nějaký opilec oblečený jako kapitán Jégrhóz 
da	Pedel, en fulderik klædt som Kaptajn Underhyler 
el	Επιστάτη, ένας μεθυσμένος ντυμένος ως Καπετάν Βράκας 
en	Janitor, some drunk guy dressed as Captain Underpants 
es	Conserje, un borracho disfrazado del Capitán Calzoncillos 
es-eu	Bedel, un borracho disfrazado de Capitán Calzoncillos 
fi	Vahtimestari, joku Kapteeni Kalsariksi pukeutunut juoppo - 
fr	Monsieur le concierge, un ivrogne déguisé en Capitaine Superslip 
he	‫אדוני השרת, איזה בחור שיכור‬ | ‫בתחפושת של קפטן תחתונים‬ | 
hr	Domaru, neki pijani tip odjeven kao Kapetan Gaćeša 
hu	Gondnok, egy Alsógatyás Kapitánynak öltözött részeg 
id	Pak, ada pria mabuk | berkostum Captain Underpants | 
it	Bidello, un ubriaco vestito da Capitan Mutanda 
ja	&lrm;管理人さん | &lrm;仮装した酔っ払いが&lrm;― | 
ko	관리인 양반 빤스맨 분장한 술 취한 남자가 
nl	Conciërge, een dronken Captain Underpants… 
no	Vaktmester, en full mann i Kaptein Supertruse-kostyme 
pl	Panie woźny, pijak, przebrany za Kapitana Majtasa, 
pt-br	Zelador, um cara bêbado vestido de Capitão Cueca 
pt	Zelador, um tipo bêbado vestido de Capitão Cuecas 
ro	Îngrijitorule, un bețiv îmbrăcat în Căpitanul Chilot 
ru	Уборщик, пьяного гостя в костюме Капитана Подштанника 
sv	Vaktmästare, nån full kille utklädd till Kapten Kalsong 
th	ภารโรงคะ มีคนเมาแต่งตัวเป็นกัปตันกางเกงใน 
tr	Hademe, Kaptan Düşükdon olarak giyinmiş sarhoş bir herif 
vi	Anh lao công, vài gã say mặc như Đại uý Quần lót 
zh-long	工友，一個打扮成內褲隊長的醉鬼 
zh-short	杰内特 几个人喝多了 打扮成内裤超人的样子 
ar	‫تقيأ رجل ثمل يرتدي زي "كابتن أندربانتس"‬ | ‫في معرض السجن أيها الحاجب.‬ | 
de	Ein betrunkener Captain Underpants hat die Gefängnisausstellung vollgekotzt. 
ms	Tukang cuci, ada Captain Underpants mabuk baru muntah di pameran penjara. 
es	vomitó en la sala de la cárcel. 
cs	se pozvracel v expozici věznice. 
da	har kastet op i fængselsudstillingen. 
el	ξέρασε στο έκθεμα της φυλακής. 
en	just threw up in the jail exhibit. 
es-eu	ha vomitado en una exposición. 
fi	oksensi vankilanäyttelyyn. 
fr	vient de vomir dans la pièce prison. 
he	‫הקיא עכשיו במוצג הכלא.‬ | 
hr	izrigao se po zatvorskoj izložbi. 
id	muntah di pameran penjara. | 
it	ha vomitato nella mostra del carcere. 
ja	&lrm;牢獄で吐いたみたい | 
ko	감옥 전시 구역에 토했어요 
nl	…heeft net overgegeven. 
pt-br	vomitou na exposição da prisão. 
pt	vomitou na exposição da prisão. 
ro	a vomitat unde e închisoarea. 
sv	spydde i fängelseutställningen. 
th	เพิ่งอ้วกในห้องจัดแสดงคุก 
tr	hapishane sunumunda kustu. 
vi	vừa nôn trong triển lãm nhà tù. 
zh-long	剛剛在監獄展示區吐了 
zh-short	刚刚在监狱主题展览吐了 
hu	most hányt a börtönkiállításnál. 
ru	вырвало в тюремном павильоне. 
no	spydde i fengselsutstillingen. 
pl	zwymiotował na wystawę więzienia. 

