id	Barbra Streisand mulai sebagai penyanyi latar di kebun binatang. 
ja	Ｂ･ストライサンドは | 動物園でコーラス | 
ru	Барбра Стрейзанд начинала певичкой в зоопарке. 
ar	&rlm;‏‏بدأت "باربرة سترايساند" كمغنية احتياطية | &rlm;‏في حديقة حيوانات أليفة.‏ | 
da	Barbra Streisand begyndte som korsanger i en børnezoo. 
el	Η Μπάρμπαρα Στράιζαντ έκανε φωνητικά σε παιδικό ζωολογικό κήπο. 
en	Barbra Streisand started | as a backup singer in a petting zoo. | 
es	Barbra Streisand comenzó como cantante suplente en un zoo. 
es-eu	Barbra Streisand empezó como corista en un zoo doméstico. 
fi	Barbra Streisand aloitti taustalaulajana kotieläintarhassa. 
fr	Barbra Streisand a commencé dans le chœur d'une ferme pédagogique. 
he	&rlm;‏‏ברברה סטרייסנד התחילה כזמרת ליווי | &rlm;‏בפינת ליטוף.‏ | 
it	Barbra Streisand faceva la corista in uno zoo. 
ko	바브라 스트라이샌드는 | 체험 동물원 보조 가수였고요 | 
nl	Barbra Streisand begon als achtergrondzangeres op 'n kinderboerderij. 
no	Barbra Streisand begynte som bakgrunnssanger i en dyrehage. 
pl	Barbra Streisand zaczynała od występów w minizoo. 
pr	A Barbra Streisand começou como cantora secundária num zoológico. 
pr-br	Barbra Streisand começou como  backing vocal  em um minizoológico. 
ro	Barbra Streisand era voce secundară într-un zoo pentru copii. 
sv	Barbra Streisand började som doasångare på en djurpark. 
th	บาร์บาร่า สไตรแซนด์เริ่มจากเป็น | นักร้องลูกคู่ในสวนสัตว์เด็ก | 
tr	Barbara Streisand evcil hayvan çiftliğinde vokalist olarak başlamıştı. 
vi	Barbra Streisand | khởi nghiệp là ca sĩ hát bè ở vườn thú. | 
zh-long	芭芭拉史翠珊成名前 在寵物動物園當伴唱歌手 
zh-short	芭芭拉史翠珊一开始 只是爱畜乐园里的后备歌手 

es	Tenía la casa repleta de fotos. Mira, por favor. 
da	Hendes hjem var fuldt af fotos. Se her. | 
el	Το σπίτι της ήταν γεμάτο φωτογραφίες. Ρίξε μια ματιά. 
en	Her home was full of photos. Take a look. 
es-eu	Su casa estaba llena de fotos. Mira. 
fi	Koti oli täynnä kuvia. Katso. | 
fr	Son appartement était plein de photos. Regarde ça. 
he	‫הבית שלה היה מלא תמונות. תסתכל.‬ | 
hr	Dom joj je bio pun fotografija. Molim te, pogledaj. 
hu	A lakása tele volt fényképekkel. Ezt nézd meg! 
id	Rumahnya penuh foto. Lihatlah. 
it	La sua casa era piena di foto. Dai un'occhiata. 
ja	&lrm;写真だらけで | &lrm;これを見てください | 
ko	&lrm;집에 사진이 가득했어요 | &lrm;한번 봐요 | 
nl	Haar huis stond vol foto's. Kijk eens. 
no	Hjemmet hennes var fullt av bilder. Ta en titt. 
pt-br	A casa dela estava repleta de fotos. Dá uma olhada. 
pt	Tinha a casa cheia de fotos. Ora vê. 
ro	Casa ei era plină de poze. Uită-te, te rog! 
sv	Det fanns många bilder hemma hos henne. Titta här. 
th	&lrm;บ้านเธอมีรูปเต็มไปหมด ดูนี่สิ | 
tr	Evi fotoğraftan geçilmiyordu. Şuna baksana. 
uk	У неї вдома повно фото. Ось, дивися. 
vi	&lrm;Nhà cô ấy đầy ảnh. Xem đi. | 
zh-long	她家有超多照片，請你看一下 
zh-short	她家里到处都是照片 你看 
cs	Má byt oblepený fotkama. Koukej. 
ms	Rumah dia penuh dengan gambar. Tengoklah. 
ru	У нее дома полно фотографий. Вот. Взгляни-ка. 

no	Jeg tok meg friheten til å skrive ut halloween-hjernetrim. 
pt-br	Tomei a liberdade de imprimir uns caça-palavras de Dia das Bruxas. 
pt	Tomei a liberdade de imprimir sopa de letras do Dia das Bruxas. 
ar	‫وسمحت لنفسي بطباعة‬ | ‫بعض كلمات البحث عن الهالوين السعيد.‬ | 
en	I took the liberty to print up some happy Halloween word searches. 
cs	Tak jsem vytiskl pár veselých odkazů na Halloween z vyhledávače. 
da	Jeg har printet halloween-ordlege ud. 
de	Ich habe ein paar Halloween-Suchbegriffe ausgedruckt. 
el	Πήρα την πρωτοβουλία να τυπώσω κρυπτόλεξα Χάλοουιν. 
es-eu	Me he tomado la libertad de imprimir unas palabras. 
fr	J'ai pris la liberté d'imprimer des mots cachés d'Halloween. 
he	‫הרשיתי לעצמי להדפיס‬ | ‫כמה תפזורות של האלווין.‬ | 
hu	Vettem a bátorságot, és nyomtattam pár halloweeni szókeresőt. 
id	Aku tadi berinisiatif mencetakkan | cari kata Halloween. | 
it	Ho stampato alcuni auguri di felice Halloween. 
ja	&lrm;ハロウィーンの | &lrm;クロスワードを用意した | 
ko	해피 핼러윈 단어 찾기를 좀 프린트해 왔거든요 
ms	Jadi saya cetak beberapa teka-teki cari kata Halloween. 
nl	Ik heb wat Halloween-woordzoekers uitgeprint. 
sv	Jag tog mig friheten att skriva ut halloween-sökord. 
th	ผมเลยถือวิสาสะพิมพ์เกมหาคำสุขสันต์วันฮาโลวีน 
tr	Bazı Cadılar Bayramı kutlaması sözlerinin çıktılarını aldım. 
vi	Tôi đã tự in vài trò tìm từ tìm Halloween vui nhộn. 
zh-long	所以我私下列印了 萬聖節吉祥話搜尋結果 
zh-short	我就自作主张 印了一些万圣节快乐的搜索词汇 
es	y me tomé la libertad de imprimir algunas sopas de letras sobre Halloween. 
ro	Mi-am permis să tipăresc niște cuvinte încrucișate de Halloween. 
ru	Я распечатал головоломки «Найди слово "Веселый Хэллоуин"». 
fi	Tulostin halloweenpähkinöitä. Voit jakaa niitä lapsille. 
hr	Ispisao sam ključne riječi za pretragu Noći vještica. 
pl	Pozwoliłem sobie wydrukować kilka wykreślanek z Halloween. 

