sv	Du gillar fågel-och-ängel-metaforen. 
ja	その表現 好きね | 
ar	&rlm;تحب تشبيه الطائر والملاك ذاك، صحيح؟‏ | 
da	Du er vist glad for fuglen og englen. 
el	Σου αρέσει αυτή η παρομοίωση; 
en	You like the bird and angel thing, | don't you? | 
es-eu	Le gusta eso del pájaro y el ángel. 
es	Te gusta eso del ave y el ángel. 
fi	Tykkäät tuosta lintu ja enkeli -jutusta. 
fr	Vous aimez bien cette image. 
he	&rlm;‏אתה אוהב את העניין עם הציפור והמלאך.‏ | 
id	Kau suka ungkapan burung dan malaikat itu? 
it	Ti piace la cosa dell'uccellino e dell'angelo. 
ko	새랑 천사 이야기를 | 좋아하시나 봐요 | 
nl	Die vogel en engel vind je leuk, hè? 
no	Du liker den fugl-og-engel-greia. 
pl	Lubisz to porównanie, co? 
pr-br	Curte esse cruzamento de pássaro e anjo. 
pr	Gosta mesmo disso do pássaro e do anjo. 
ro	Îți place chestia cu pasărea și îngerul. 
ru	Вам нравится эта метафора. 
th	คุณชอบอุปมานกและนางฟ้านั่นนะ | 
tr	Kuşla melek olayını sevdin sen. 
vi	Anh thích nói về chim và thiên nhần nhỉ. | 
zh-long	你就愛拿鳥兒和天使 做比喻，對吧？ 
zh-short	你喜欢说鸟儿和天使 

hr	Hvala. 

es	Qué linda jovencita. Creí que solo tenías un hijo adoptivo. 
ar	‫يا لها من شابة لطيفة!‬ | ‫أتذكر أن لديك ابنًا واحدًا متبنى.‬ | 
cs	Moc milá slečna. Měla jsi v pěstounské péči chlapce, ne? 
da	Sikke en sød, ung pige. Jeg mindes kun en plejesøn. 
de	Reizende junge Dame. Du hattest doch nur einen Pflegesohn. 
en	What a nice young lady. I remember you just had a foster son. 
fi	Mukava nuori nainen. Muistelen, että sinulla oli kasvattipoika. 
fr	Quelle gentille jeune femme. Tu accueillais aussi un garçon, non ? 
he	‫איזו בחורה נחמדה.‬ | ‫אני זוכר שאימצת בן שהגיע מאומנה.‬ | 
hu	Milyen kedves fiatal hölgy! Úgy emlékeztem, csak egy nevelt fiad van. 
id	Gadis manis. | Aku ingat kau baru mengangkat putra. | 
it	Che bella signorina. Ricordo che avevi un figlio adottivo. 
ja	&lrm;いい子だね | &lrm;養子をもらったと聞いたよ | 
ko	착한 애네 아들 하나 입양하지 않았던가? 
ms	Budak baik. Seingat saya awak pelihara seorang anak lelaki. 
nl	Wat een aardige jongedame. Ik weet nog dat je alleen een pleegzoon had. 
pl	Miła młoda dama. Pamiętam, że miałaś przybranego syna. 
pt	Que jovem simpática. Lembro-me que tens um filho adotivo. 
sv	Vilken trevlig ung dam. Jag minns att du bara hade en fosterson. 
th	เธอเป็นเด็กที่น่ารักมากเลย  ผมจำได้ว่าคุณมีลูกชายบุญธรรม 
tr	Ne hoş bir genç. Bir oğlanın koruyucu ailesi olmamış mıydın? 
vi	Cô bé ngoan quá. Tớ nhớ cậu có con trai nuôi. 
zh-long	妳女兒真有禮貌 我記得妳只領養一個兒子 
zh-short	真是友善的小姑娘 我记得你有一个养子 
ro	Ce domnișoară drăguță! Țin minte că aveai un fiu adoptiv. 
el	Τι γλυκιά δεσποινίδα. Θυμάμαι ότι είχες έναν θετό γιο. 
es-eu	Qué maja. Recuerdo que tenías un hijo adoptivo. 
hr	Kakva draga djevojka. Sjećam se samo da si usvojila sina. 
pt-br	Que moça simpática. Lembro que adotou um filho. 
ru	Какая милая девочка. Помню, у тебя был лишь приемный сын. 
no	For en hyggelig ung dame. Fikk du ikke nylig en fostersønn? 

