ja	６年生で | デートに誘われた時と― | 
ar	&rlm;‏‏سأقول لك ما قلته لـ"جوش غيلفند" | &rlm;‏في الصف السادس‏ | 
da	Jeg siger, som jeg sagde til Josh Gelfand i sjette klasse, 
el	Θα σου πω αυτό που είπα στον Τζος Γκέλφαντ στην έκτη τάξη, 
en	I'll tell you what I told Josh Gelfand | in the sixth grade | 
es-eu	Le diré lo mismo que le dije a Josh Gelfand en sexto 
es	Te diré lo que le dije a Josh Gelfand en sexto grado 
fi	Sanon saman kuin Josh Gelfandille kuudennella luokalla, 
fr	Ce sera la même réponse qu'à Josh Gelfand en sixième 
he	&rlm;‏אומר לך מה שאמרתי לג'וש גלפנד בכיתה ו'‏ | 
id	Akan kukatakan ucapanku kepada Josh Gelfand di kelas enam 
it	Ti rispondo come a Josh Gelfand in prima media 
ko	6학년 때 조시 겔펀드가 | 학교 댄스파티에 | 
no	Jeg skal si det jeg sa til Josh Gelfand i sjette klasse 
pl	Powiem tobie to samo co Joshowi Gelfandowi w szóstej klasie, 
pr-br	Vou dizer a você o que eu disse a Josh Gelfand na sexta série 
pr	Vou dizer-lhe o que disse ao Josh Gelfand no sexto ano, 
ro	O să-ți zic cum i-am zis lui Josh Gelfand în clasa a șasea, 
ru	Я отвечу вам, как Джошу Гельфанду в шестом классе, 
sv	Jag säger det jag sa till Josh Gelfand i sjätte klass 
th	ฉันจะบอกอย่างที่บอกจอช เกลแฟนด์ | ในชั้นป. 6 | 
tr	Josh Gelfand altıncı sınıfta bana bahar balosuna gitmeyi teklif ettiğinde 
vi	Tôi sẽ nói với anh điều tôi từng nói | với Josh Gelfand hồi lớp sáu | 
zh-long	六年級時喬許葛芬 邀我參加春季舞會 
zh-short	我会告诉你六年级时 乔许葛洛班邀请我参加春季派对时 
nl	Ik zeg wat ik Josh Gelfand zei in groep acht toen hij me voor het bal vroeg. 
ru	когда он пригласил меня на танцы. 
id	saat mengajakku ke acara musim semi. 
pr-br	quando ele me convidou ao baile da escola. 
ar	&rlm;‏‏عندما طلب أن أرافقه | &rlm;‏إلى حفلة الربيع المدرسية.‏ | 
da	da han inviterede mig til skolebal. 
el	όταν μου ζήτησε να πάμε στον σχολικό χορό. 
en	-when he asked me to the spring social. | -Uh-huh. | 
es	cuando me invitó al baile de primavera: 
es-eu	cuando me invitó al baile de primavera. 
fi	kun hän pyysi kevättansseihin. 
fr	quand il m'a invitée au bal. 
he	&rlm;‏כשהוא הזמין אותי לנשף האביב.‏ | 
it	quando mi invitò al ballo scolastico. 
ko	같이 가자고 했을 때 | 했던 말 그대로 할게요 | 
no	da han ba meg på vårballet. 
pl	kiedy zaprosił mnie na potańcówkę. 
pr	quando me convidou para o baile de primavera. 
ro	când m-a invitat la balul școlii. 
sv	när han bad mig gå med på vårbalen. 
th	ตอนที่เขาขอให้ฉันไปงานฤดูใบไม้ผลิ | 
tr	söylediğim şeyi söyleyeceğim. 
vi	khi cậu ấy mời tôi | tham gia buổi dạ hội mùa xuân. | 
zh-long	我也這麼對他說 
zh-short	我是怎么跟他说的 
ja	同じ返事よ | 

ja	&lrm;それでスティーヴ警官とは？ | &lrm;昨日 会ったよ | 
ko	스티브 경관하고는 어때? 
hr	Kako ste ti i policajac Steve? Jučer sam ga vidio u patrolnom vozilu. 
ar	‫كيف حالك أنت والضابط "ستيف"؟‬ | ‫رأيته في سيارة الدورية البارحة.‬ | 
cs	A jak vycházíte se strážníkem Stevem? Včera jsem ho viděl v autě. 
da	Hvordan går det med dig og Steve? Jeg så ham i patruljebilen i går. 
de	Wie läuft es bei dir und Officer Steve? Ich traf ihn gestern. 
el	Πώς τα πας με τον αστυνόμο Στιβ; Τον είδα χθες στο περιπολικό του. 
en	So, how are you and Officer Steve doing? I saw him yesterday in his squad car. 
es-eu	¿Qué tal te va con el agente Steve? Lo vi ayer patrullando. 
fi	Miten sinulla ja konstaapeli Stevellä menee? Näin hänet eilen. 
fr	Comment allez-vous avec l'agent Steve ? Je l'ai vu hier dans sa voiture de police. 
he	‫אז מה איתך ועם השוטר סטיב?‬ | ‫ראיתי אותו אתמול בניידת שלו.‬ | 
id	Apa kabarmu dan Pak Steve? | Kami bersua kemarin di mobil patrolinya. | 
it	Allora, come va con l'agente Steve? L'ho visto ieri sulla volante. 
ms	Awak dan Pegawai Steve apa khabar? Saya jumpa dia semalam dalam kereta ronda. 
nl	Hoe gaat het met jou en agent Steve? Ik zag hem gisteren nog. 
pl	Co u sierżanta Steve’a? Widziałem go wczoraj w radiowozie. 
pt	Como é que tu e o agente Steve estão? Vi-o ontem no carro-patrulha. 
sv	Hur går det för dig och konstapel Steve? Jag såg honom igår. 
th	คุณกับตำรวจสตีฟเป็นยังไงบ้าง  เมื่อวานผมเห็นเขาในรถสายตรวจ 
tr	Memur Steve ile nasıl gidiyor? Onu dün ekip otosunda gördüm. 
vi	Vậy cậu và sĩ quan Steve sao rồi? Hôm qua tớ thấy cậu ấy trong xe tuần. 
zh-short	你和史蒂夫警官怎么样了？ 我昨天在警车里看到他了 
no	Alt vel med deg og Steve? Jeg så ham i går i politibilen. 
ro	Cum te mai înțelegi cu Steve? L-am văzut ieri, patrula. 
ru	Как у вас с офицером Стивом? Я видел его вчера в машине. 
es	¿Y cómo están tú y Steve? Lo vi ayer en su patrulla. 
hu	Hogy vagytok Steve biztossal? Láttam tegnap a kocsijában. 
pt-br	Como vão as coisas com o policial Steve? Eu o vi ontem na viatura. 
zh-long	妳跟當警察的史蒂夫怎麼樣？ 我昨天看到他開警車 
ko	어제 순찰차 타고 있길래 잡담 좀 나눴지 

