en	[girls] Ooh! | 

ar	‫بما أننا مُطلقان منذ 4 سنوات،‬ | 
cs	Co jsme se před čtyřmi lety rozvedli, 
da	Tja, vi har været skilt i fire år, 
de	Da wir seit Jahren geschieden sind, 
en	Well, since we've been divorced four years, 
es-eu	Llevamos cuatro años divorciados, 
fi	Erosimme neljä vuotta sitten. 
fr	Depuis notre divorce il y a quatre ans, 
he	‫טוב, מאחר שאנחנו גרושים כבר ארבע שנים,‬ | 
hu	Hát, mivel négy éve elváltunk, 
it	Dato che siamo divorziati da quattro anni, 
ms	Sejak bercerai empat tahun lalu, 
nl	We zijn al vier jaar gescheiden… 
th	ในเมื่อเราหย่ากันมาสี่ปีแล้ว 
vi	Chà, bọn tớ đã ly hôn bốn năm, 
zh-short	我们已经离婚四年了 
sv	Vi skilde oss för fyra år sen, så jag vet inte hur han har det. 
pl	Rozwiedliśmy się cztery lata temu, więc nie wiem, co u niego. 
el	Μιας κι έχουμε χωρίσει εδώ και τέσσερα χρόνια, δεν ξέρω τι κάνει. 
tr	Dört yıl önce boşandığımız için 
pt-br	Como nos divorciamos há quatro anos, 
ru	Мы четыре года как в разводе. Я не знаю, как у него дела. 
hr	Razvedeni smo četiri godine, pa zbilja ne znam kako je. 
no	Vi har vært skilt i fire år. Jeg vet ikke hvordan han har det. 
ro	Am divorțat de patru ani. 
zh-long	畢竟我們已經離婚四年了 
ja	&lrm;離婚して４年よ | &lrm;もう関係ない | 
pt	Desde o divórcio há quatro anos, não sei como ele está. 
id	Sejak kami bercerai empat tahun, | aku tak tahu kabarnya. | 
ko	이혼한 지 4년이잖아 어떻게 사는지 잘 몰라 
es	Nos divorciamos hace cuatro años, así que no sé cómo esta. 
da	så jeg ved ikke, hvordan han har det. 
zh-long	-其實我不太清楚他在做什麼 -這樣啊 
ar	‫- لا أعرف كيف حاله حقًا.‬ | ‫- لا تفقدي الإيمان.‬ | 
cs	- nemám fakt tušení, jak se mu vede. - Neztrácej naději. 
de	-weiß ich nicht, wie es ihm geht. -Oh, nicht verzagen. 
en	-I don't really know how he's doing. -Oh, well, don't lose faith. 
es-eu	- así que no sé cómo le va. - No pierdas la fe. 
fi	En tiedä, miten hänellä menee. -Älä menetä uskoasi. 
fr	- je n'ai pas trop de nouvelles. - Ne perds pas espoir. 
he	‫אני לא ממש יודעת מה שלומו.‬ | ‫-אל תאבדי אמונה.‬ | 
hu	- nem igazán tudom, hogy van. - Ne veszítsd el a hited! 
it	- non so bene come stia. - Beh, non perdere la speranza. 
ms	- saya tak tahu apa-apa tentang dia. - Jangan putus asa. 
nl	…dus geen idee. -Nou ja, geef niet op. 
th	- ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าเขาเป็นยังไงบ้าง - อ้อ อย่าหมดศรัทธาล่ะ 
tr	-ne yaptığını hiç bilmiyorum. -İnancını kaybetme. 
vi	- nên tớ không rõ anh ấy thế nào. - Ồ, đừng mất niềm tin. 
zh-short	-我不太清楚他最近怎么样 -别放弃信念 
ro	- Nu prea mai știu ce face. - Nu-ți pierde speranța. 
pt-br	-não tenho notícias dele. -Não perca a fé. 
ja	&lrm;諦めちゃダメだ | &lrm;また 彼と幸せになれる | 
pt	Não percas a fé. Vocês ultrapassarão esta fase difícil. 
es	Bueno, no pierdas la fe. 
id	Jangan kehilangan keyakinan. | Kalian akan melalui masa sulit ini. | 
ru	Не теряй веру. Вы преодолеете эту черную полосу. 
sv	Visst, men förlora inte hoppet. Ni kommer att ta er igenom det. 
el	Μη χάνεις την πίστη σου. Θα ξεπεράσετε τη δύσκολη φάση. 
ko	그래도 희망을 잃지 마 두 사람은 잘 헤쳐나갈 거야 
no	Ikke mist håpet. Dere kommer dere gjennom uføret. 
da	Opgiv ikke håbet. 
pl	Nie trać wiary. 
hr	Ne gubi vjeru. Prebrodit ćete vi to. 
zh-long	妳要有信心 你們一定可以度過這個難關 
ar	‫ستنجحان في تخطي هذه الفترة الصعبة.‬ | 
cs	Tuhle tvrdou zkoušku zvládnete. 
da	I skal nok finde ud af det. 
de	Ihr übersteht diese Krise. 
en	You guys will get through this rough patch. 
es-eu	Lo superaréis. 
fi	Pääsette näiden vaikeiden aikojen yli. 
fr	Vous traverserez cette mauvaise passe. 
he	‫אתם תעברו את התקופה הקשה הזאת.‬ | 
hu	Majd átvészelitek ezt. 
it	Supererete questo scoglio. 
ms	Kamu boleh lalui kesukaran ini. 
nl	Het komt wel weer goed. 
pl	Przejdziecie przez to. 
th	พวกคุณจะผ่านช่วงชีวิตที่ยากลำบากไปได้ 
tr	Bu zorlu zamanları aşarsınız. 
vi	Các cậu sẽ vượt qua khó khăn. 
zh-short	你们能走过这个坎儿的 
pt-br	Vocês vão superar essa fase. 
es	Van a superar esto. 
ro	O să învingeți greutățile. 

