en	[laughs] | 

en	Did you hear about the Andersons? 
ar	‫أسمعت عن منزل عائلة "أندرسون"؟‬ | 
th	ได้ข่าวพวกแอนเดอร์สันไหม 
zh-long	有聽說安德森他們嗎？ 
cs	Slyšelas o Andersonových? 
da	Hørt om Anderson? 
el	Έμαθες για τους Άντερσον; 
es-eu	¿Y los Anderson? 
es	¿Supiste de los Anderson? 
fi	Kuulitko Andersoneista? 
fr	Et la maison Anderson ? 
he	‫שמעת על משפחת אנדרסון?‬ | 
it	Sapevi degli Anderson? 
ko	앤더슨네 얘기 들었어? 
nl	Van de Andersons gehoord? 
pl	Słyszałaś o Andersonach? 
pt	Soubeste dos Anderson? 
sv	Hörde du om Andersons? 
vi	Biết nhà Anderson chưa? 
zh-short	听说安德森的事了吗？ 
no	Jeg møtte han som har overtatt familien Andersons hus. 
ms	Rumah keluarga Anderson dah ada orang. Saya jumpa pemiliknya, Walter Lambert. 
hr	Jesi čula za Andersone? Upoznao sam tipa koji se tamo uselio. Waltera Lamberta. 
hu	Hallottál Andersonékról? 
ru	Слышала об Андерсонах? 
id	Tahu kabar Anderson? | 
pt-br	Soube dos Andersons? 
ro	Știi de Andersoni? 
tr	Andersonları duydun mu? 
ja	&lrm;そう言えば うちの隣に&lrm;― | 
de	Ins Haus der Andersons ist ein Walter Lambert eingezogen. 
id	Ada pria yang pindah ke rumah mereka. | 
ar	‫قابلت الرجل الذي انتقل إلى منزلهم.‬ | ‫"والتر لامبرت".‬ | 
cs	Do jejich domu se nastěhoval nějaký Walter Lambert. 
da	Jeg mødte fyren, der flytter ind. Walter Lambert. 
el	Μετακόμισε στο σπίτι τους ένας Γουόλτερ Λάμπερτ. 
en	I met the fellow who moved into their home. A Walter Lambert. 
es	Conocí al señor que se mudó a su casa, Walter Lambert. 
es-eu	He conocido al nuevo inquilino. Walter Lambert. 
fi	Tapasin hepun, joka muutti heidän taloonsa. Walter Lambert. 
fr	J'ai rencontré le mec qui a emménagé chez eux. Walter Lambert. 
he	‫פגשתי את הבחור שעבר לבית שלהם.‬ | ‫אדם בשם וולטר למברט.‬ | 
it	Ho conosciuto il tipo che si è trasferito lì. Walter Lambert. 
ko	그 집에 이사 온 사람 만났는데 이름이 월터 램버트래 
pl	Poznałem Waltera Lamberta. Wprowadził się do ich domu. 
pt	Conheci o tipo que se mudou para a casa deles. Walter Lambert. 
th	ผมเจอคนที่ย้ายมาอยู่บ้านของพวกเขา  ชื่อวอลเตอร์ แลมเบิร์ต 
tr	Evlerine taşınan adamla tanıştım. Walter Lambert. 
vi	Tớ gặp người chuyển đến nhà họ. Walter Lambert. 
zh-long	我碰到搬去他們家的人 他叫華特蘭伯特 
zh-short	我见到了搬进他们家的人 沃特·兰伯特 
hu	Találkoztam Walter Lamberttel, aki a házukba költözött. Rendes pasas. 
nl	Ik heb de nieuwe buurman ontmoet. Walter Lambert. Geschikte peer. 
ru	В их дом переехал Уолтер Лэмберт. Я познакомился с ним. Он порядочный. 
sv	Jag mötte den nyinflyttade, Walter Lambert. Han verkar hygglig. 
pt-br	Conheci o cara que se mudou para lá. Walter Lambert. Parece ser bacana. 
ro	L-am cunoscut pe cel mutat în casa lor. Walter Lambert. Pare de treabă. 
ja	&lrm;Ｗ･ランバートって人が | &lrm;越してきた | 
id	Walter Lambert. Sepertinya pria baik. | 
no	Walter Lambert. Han virker grei. 
th	ดูเขาเป็นคนดีนะ 
ar	‫يبدو رجلًا محترمًا.‬ | 
cs	Vypadá jako slušný chlap. 
da	Han virker fin nok. 
de	Er wirkt anständig. 
en	Seems like a decent guy. 
es-eu	Parece buen tipo. 
es	Parece buen tipo. 
fi	Mukava kaveri. 
fr	Il a l’air gentil. 
he	‫נראה כמו בחור הגון.‬ | 
it	Sembra un brav'uomo. 
ko	좋은 사람 같더라 
ms	Nampak baik. 
pl	Wydaje się porządny. 
pt	Parece ser porreiro. 
tr	İyi birine benziyor. 
vi	Ông ấy có vẻ tử tế. 
zh-long	看起來人不錯 
zh-short	看样子是个正经人 
el	Φαίνεται καλός τύπος. 
hr	Čini se dobar tip. 

