ru	Мистер Кларк, очень приятно. 
ar	&rlm;‏‏سُررت بلقائك حقاً يا سيد "كلارك". أنا | &rlm;‏"ساندي ويكسلر" من شركة "ويكسلر أرتيستس".‏ | 
da	Hr. Clarke, en sand fornøjelse. Sandy Wexler fra Wexler Artists. 
el	Κύριε Κλαρκ, χάρηκα για τη γνωριμία. Σάντι Γουέξλερ, μάνατζερ καλλιτεχνών. 
en	Mr. Clarke, truly a pleasure. | Sandy Wexler of Wexler Artists. | 
es-eu	Sr. Clarke, es un verdadero placer. Sandy Wexler, de Artistas Wexler. 
es	Sr. Clarke, un verdadero gusto. Sandy Wexler, de Artistas Wexler. 
fi	Herra Clarke, tämä on ilo. Sandy Wexler, Wexler Artistsilta. 
fr	M. Clarke, c'est un plaisir. Sandy Wexler de Wexler et ses Artistes. 
he	&rlm;‏‏מר קלארק, לעונג הוא לי. | &rlm;‏סנדי וקסלר מ"וקסלר אמנים".‏ | 
id	Tuan Clarke, sungguh suatu kehormatan. Sandy Wexler dari Wexler Artists. 
it	Sig. Clarke, è un vero piacere. Sandy Wexler della Wexler Artists. 
ko	클라크 씨, 반갑습니다 | 샌디 웩슬러입니다 | 
nl	Mr Clarke, een genoegen. Sandy Wexler van Wexler Artists. 
no	Mr. Clarke, så hyggelig. Sandy Wexler fra Wexler Artists. 
pl	Miło pana poznać, panie Clarke. Sandy Wexler z Wexler Artists. 
pr-br	É um prazer, Sr. Clarke. Sandy Wexler da Artistas Wexler. 
pr	Sr. Clarke, é um prazer. Sandy Wexler, da Wexler Artists. 
ro	Dle Clarke, deosebit de încântat! Sandy Wexler, de la Wexler Artists. 
sv	Mr Clarke, nöjet är på min sida. Sandy Wexler från Wexler Artists. 
th	คุณคลาร์ก แซนดี้ เวกซ์เลอร์จาก | เวกซ์เลอร์อาร์ทิสต์ส ยินดีครับ | 
tr	Bay Clarke, memnun oldum. Wexler Sanatçıları'ndan Sandy Wexler. 
vi	Ông Clarke, rất vinh hạnh. | Sandy Wexler ở công ty Nghệ sĩ Wexler. | 
zh-long	克拉克先生，很榮幸認識你 韋克斯勒經紀公司的山迪韋克斯勒 
zh-short	克拉克先生 万分荣幸 韦克斯勒艺人公司的桑迪韦克斯勒 
ja	クラークさん | サンディ･ウェクスラーです | 
ru	Сэнди Уэкслер, «Уэкслер Артистс». 

ar	‫ماذا يفعل ذلك الأحمق هنا؟‬ | 
cs	Co tady dělá ten magor? 
da	Hvad laver den tåbe her? 
de	Was macht der Trottel hier? 
el	Τι κάνει εδώ αυτός ο βλάκας; 
es-eu	¿Qué hace aquí ese idiota? 
es	¿Qué hace ese idiota aquí? 
fi	Mitä tuo hölmö tekee täällä? 
fr	Que fait cet idiot ici ? 
he	‫מה הטיפש הזה עושה כאן?‬ | 
hr	Što ta budala radi ovdje? 
it	Che fa quello scemo? 
ja	&lrm;ヤツは一体 何を？ | 
ko	저 천치는 또 왜 저러지? 
ms	Apa si bodoh itu buat di sini? 
nl	Wat doet die gek hier? 
no	Hvorfor er den tullingen her? 
pl	Co ten dureń tu robi? 
pt-br	O que esse idiota está fazendo aqui? 
pt	O que faz aquele tolo aqui? 
ro	Ce caută nătângul ăsta aici? 
sv	Vad gör den där dåren här? 
th	เจ้างั่งนั่นไปทำอะไรอยู่ตรงนั้น 
vi	Tên ngốc đó làm gì ở đây vậy? 
zh-long	那個笨蛋跑來幹嘛？ 
zh-short	那个傻瓜在这里做什么呢？ 
hu	Mit keres itt az a bolond? 
id	Sedang apa si Bodoh itu di sini? | 
ru	Что этот дурень здесь делает? 
tr	O aptal ne yapıyor orada? 
en	What is that fool doing here? 

