ar	&rlm;‏فسأحب أن أجري حديثاً.‏ | 
da	så vil jeg gerne have en snak. 
el	θα χαρώ να το συζητήσουμε. 
en	I would love to have | a conversation about this. | 
es-eu	me encantaría tener una conversación. 
fi	keskustelisin mielelläni. 
fr	j'aimerais qu'on discute. 
he	&rlm;‏אשמח לשוחח איתך.‏ | 
it	vorrei parlare con lei. 
ko	대화를 하고 싶어요 | 
pl	to bardzo bym chciał. 
pr-br	eu adoraria conversar. 
pr	eu adoraria conversar sobre isto. 
ro	mi-ar plăcea să purtăm o conversație. 
th	ผมอยากจะคุยด้วย | 
tr	biraz konuşmak isterim. 
vi	tôi rất muốn có cuộc trò chuyện. | 
zh-long	我希望能跟你談談 
zh-short	我很希望能跟您好好商量商量 
id	aku ingin membicarakan hal ini. 
ru	я хотел бы побеседовать. 

ar	‫بذلك تنتهي صلاتنا.‬ | 
cs	Tím náš obřad končí. 
da	Så er tjenesten slut. 
en	That concludes our service. 
es	Así concluye la ceremonia. 
es-eu	Aquí concluye el funeral. 
fi	Siunaus loppui tähän. 
fr	Notre service est terminé. 
he	‫תם הטקס.‬ | 
hr	Ovime završavamo oproštaj. 
hu	A szertartás véget ért. 
id	Itu mengakhiri ibadat kita. | 
it	La funzione è finita. 
ja	&lrm;以上で終わりです | 
ko	이로써 장례식을 마칩니다 
ms	Upacara kita dah berakhir. 
nl	Dat was onze dienst. 
pt-br	Isso conclui o funeral. 
pt	Isso conclui a nossa cerimónia. 
ro	Aici se încheie slujba. 
ru	На этом служба закончена. 
sv	Det avslutar begravningen. 
th	จบพิธีเพียงเท่านี้ 
tr	Böylece törenimiz tamamlanıyor. 
zh-long	告別式結束 
zh-short	我们的仪式到此结束 
el	Ολοκληρώνεται η σημερινή τελετή. 
vi	Tôi xin kết thúc buổi lễ tại đây. 
pl	Tymi słowami kończymy nabożeństwo. Rodzina zaprosiła wszystkich na obiad. 
de	Die Trauerfeier ist hiermit beendet. Die Familie hat zum Mittagessen geladen. 
no	Da er begravelsesseremonien over. Familien har invitert til lunsj… 
ar	‫تدعوكم العائلة جميعًا على مأدبة غداء.‬ | 
cs	Rodina vás všechny zve na oběd. 
da	Familien inviterer alle til frokost. 
en	The family has invited you all to a luncheon. 
es-eu	La familia os invita a un almuerzo… 
fi	Perhe on kutsunut teidät kaikki lounaalle… 
fr	La famille vous invite à déjeuner. 
he	‫המשפחה הזמינה את כולכם לארוחת צהריים.‬ | 
hr	Obitelj poziva sve okupljene na ručak. 
hu	A család mindenkit meghívott ebédre. 
it	La famiglia vi invita tutti a pranzo. 
ko	조문객 여러분들을 위해 오찬이 준비돼 있습니다 
nl	De familie heeft u uitgenodigd voor een lunch. 
pt	A família convidou-vos para um almoço. 
ro	Familia vă invită pe toți să luați masa. 
ru	Семья пригласила вас всех на обед. 
sv	Familjen har bjudit in er alla till lunch. 
th	ครอบครัวเชิญคุณทุกคนทานอาหารกลางวัน 
tr	Aile hepinizi öğle yemeğine davet etti. 
zh-long	家屬請各位去用餐 
zh-short	家属邀请你们所有人享用午宴 
id	Keluarga mengundang Anda | untuk makan siang. | 
ms	Keluarga si mati ingin menjamu makan tengah hari. 
pt-br	A família convida todos para um almoço. 
es	La familia los invita a compartir un almuerzo… 
ja	&lrm;このあとは遺族との昼食会… | 
el	Η οικογένεια σας κάλεσε σε ένα γεύμα. 
vi	Gia đình mời tất cả các bạn dùng bữa trưa. 

