ja	毎週 給料が払われてる | 最高の職場だ | 
en	I mean, she got benefits, | a paycheck every week. | 
ar	&rlm;‏‏لديها ميزات وراتب كل أسبوع. | &rlm;‏ذاك الجبل سحري حقاً.‏ | 
da	Hun har fordele, løn hver uge. Det bjerg er bare magisk. 
el	Έχει προνόμια και σταθερή αμοιβή. Το βουνό είναι όντως μαγικό. 
es-eu	Le pagan el seguro, tiene nómina. Es una montaña mágica de verdad. 
es	Tiene beneficios, cobra todas las semanas. Esa montaña es mágica de verdad. 
fi	Hän saa siellä edut ja viikkopalkan. Maagista tosiaan. 
fr	Avantages sociaux, salaire hebdomadaire. Cette montagne est vraiment magique. 
he	&rlm;‏‏היא מקבלת הטבות, משכורת כל שבוע. | &rlm;‏ההר הזה באמת קסום.‏ | 
it	Lì ha dei bonus e una paga settimanale. Quel posto è magico. 
ko	복리후생에 매주 급료도 나와요 | 진짜 마법 같은 산이죠 | 
nl	Ze krijgt vergoeding, elke week salaris. Die berg is echt magisch. 
no	Hun fikk frynsegoder, lønn hver uke. Det fjellet er virkelig magisk. 
pl	Ma ubezpieczenie, stałą wypłatę. To bardzo ważne. 
pr-br	Tem benefícios, paga todas as semanas. Aquela montanha é realmente mágica. 
pr	Ela tem benefícios e recebe à semana. Aquela montanha é mesmo mágica. 
ro	Acolo avea beneficii, salariu săptămânal. Era un loc minunat de muncă. 
sv	Hon har sjukförsäkring, lön varje vecka. Det berget är magiskt. 
th	เธอได้สวัสดิการ เงินเดือนทุกอาทิตย์ | ที่นั่นสุดยอด | 
tr	İkramiyesi var, her hafta maaş ödeniyor. O dağ gerçekten büyülü. 
vi	Con bé có thu nhập, tiền lương mỗi tuần. | Ngọn núi đó thực sự có phép màu. | 
zh-long	福利好，每週固定薪水 那座山果然是魔術山 
zh-short	有员工福利 每周付工资 那座山真的很神奇 
id	Dia juga dapat fasilitas dan gaji setiap pekan. 
ru	Ей там неплохо платят. 

el	Σε γεύμα στο Κάπτενς Τέιμπλ στην οδό Φόστερ. 
hu	Egy ebédre a Captan's Table-be, a Foster Streeten. Köszönjük! 
no	Lunsj på Captain's Table i Foster Street. 
id	Makan siang di Captain's Table | di Foster Street. Terima kasih. | 
ar	‫مأدبة غداء في مطعم "كابتنز تيبل"‬ | ‫في شارع "فوستر". شكرًا.‬ | 
cs	Podává se v hostinci Kapitánův stůl na Foster Street. Děkuji. 
da	En frokost på Kaptajnens Buffet på Foster Street. Tak. 
de	Ein Mittagessen bei Captain's Table in der Foster Street. Danke. 
en	A luncheon at the, uh, Captain's Table on Foster Street. Thank you. 
es-eu	Un almuerzo en Captains Table, Foster Street. Gracias. 
fi	Lounas Captain's Tablessa Foster Streetillä. Kiitos. 
fr	Rendez-vous à La table du Capitaine sur Foster Street. Merci. 
he	‫ארוחת צהריים ב"קפטנס טייבל"‬ | ‫ברחוב פוסטר. תודה.‬ | 
hr	Ručak u restoranu Captain's Table u Ulici Foster. Hvala vam. 
it	A pranzo al Tavolo del Capitano su Foster Street. Grazie. 
ko	포스터가 캡틴스 테이블에서 식사들 하십시오, 감사합니다 
ms	Jamuan diadakan di Captain's Table di Jalan Foster. Terima kasih. 
nl	Bij de Captain's Table in Foster Street. Dank u allen. 
pl	Obiad w restauracji Stół Kapitana na Foster Street. Dziękuję. 
pt-br	Um almoço no Captain's Table na rua Foster. Obrigado. 
pt	Um almoço no Captain's Table, na rua Foster. Obrigado. 
ro	La Captain's Table, pe strada Foster. Mulțumesc. 
ru	В «Капитанском столике» на Фостер-стрит. Спасибо. 
sv	En lunch på Captain's Table på Foster Street. Tack. 
th	อาหารกลางวันที่ร้านกัปตันส์เทเบิล ที่ถนนฟอสเตอร์ ขอบคุณครับ 
tr	Öğle yemeği Foster Sokak'taki Captain's Table'da olacak. Teşekkürler. 
vi	Bữa trưa tại quán Captain's Table trên Phố Foster. Cảm ơn. 
zh-long	請到福斯特街的隊長餐廳吃飯，謝謝 
zh-short	午宴在福斯特街上 “船长的餐桌” 谢谢 
es	en el restaurante Captain's Table de la calle Foster. Gracias. 
ja	&lrm;フォスター通りの店です | &lrm;どうぞ ご出席を | 
el	Ευχαριστώ. 
no	Takk. 

