ru	Я могу посмотреть вам в глаза 
ar	&rlm;‏‏لأنه يمكنني أن أنظر | &rlm;‏إلى عينيك مباشرة وأن أعدك بهذا.‏ | 
da	Fordi jeg kan se Dem i øjnene og love Dem følgende: 
el	Μπορώ να σας κοιτάξω στα μάτια και να σας υποσχεθώ το εξής: 
en	Because I can look you dead in the eye | and promise you this: | 
es-eu	Porque puedo mirarle a los ojos y prometerle una cosa. 
es	Porque puedo mirarlo a los ojos y prometerle esto: 
fi	Voin katsoa suoraan silmiin ja luvata näin. 
fr	Je peux vous regarder dans les yeux et vous faire cette promesse. 
he	&rlm;‏כי אני יכול להסתכל לך בעיניים ולהבטיח לך.‏ | 
id	Karena aku dapat menatapmu dan menjanjikan ini. 
it	Perché io posso farle una promessa guardandola fisso negli occhi. 
ko	당신 눈을 똑바로 보고 | 이렇게 약속할 거니까요 | 
nl	Ik kijk je recht aan en beloof je dit. 
pl	Bo mogę spojrzeć panu prosto w oczy i obiecać jedno. 
pr-br	Porque posso olhar nos seus olhos e prometer uma coisa. 
pr	Porque eu consigo olhá-lo nos olhos e prometer-lhe o seguinte: 
ro	Fiindcă vă pot privi în ochi și vă pot face o promisiune. 
sv	För att jag kan se dig rakt i ögonen och lova dig detta. 
th	เพราะผมสามารถมองตาคุณตรงๆ | แล้วสัญญาตามนี้ได้ | 
tr	Çünkü dosdoğru yüzünüze bakıp size şu sözü vereceğim. 
vi	Vì tôi nhìn thẳng vào mắt ông | và hứa với ông điều này. | 
zh-long	因為我可以直視你的雙眼 跟你掛保證 
zh-short	因为我能直视你的眼睛 向你保证 
ja	あなたを真剣に見つめて | 誓って言えます | 
no	Fordi jeg ser deg inn i øynene og lover deg dette: 
ru	и пообещать: 

es	Mi más sentido pésame. 
no	Kondolerer. Fint kostyme. Den onde heksa fra Vest er en klassiker. 
ar	‫تعازيّ، بالمناسبة.‬ | 
cs	Upřímnou soustrast. 
da	Det gør mig ondt. 
de	Mein Beileid. 
en	Condolences, by the way. 
es-eu	Mi más sentido pésame. 
fr	Mes condoléances, au fait. 
he	‫תנחומיי, דרך אגב.‬ | 
hr	Usput, iskrena sućut. 
hu	Egyébként részvétem! 
it	Condoglianze, a proposito. 
ko	애도를 표합니다 
ms	Takziah saya ucapkan. 
nl	Gecondoleerd. 
pl	Moje kondolencje. 
pt	Já agora, os meus pêsames. 
sv	Jag beklagar, förresten. 
th	เสียใจด้วยนะครับ 
tr	Başınız sağ olsun bu arada. 
vi	Nhân tiện, xin chia buồn. 
zh-long	對了，請節哀順變 
zh-short	节哀顺变 
id	Turut berduka cita. | 
el	Τα συλλυπητήριά μου. 
pt-br	Meus pêsames, a propósito. 
ro	Condoleanțe. Îmi place costumul de Vrăjitoarea cea Rea. 
es	Me encanta el disfraz de Bruja Mala, es un clásico. 
hr	Sviđa mi se kostim zle vještice. Klasik. 
ar	‫وأحب زي الساحرة الشريرة. إنه كلاسيكي.‬ | 
cs	A ten kostým zlé čarodějnice miluju. Je to klasika. 
da	Og flot heksekostume. Det er en klassiker. 
de	Und das Hexenkostüm ist toll, ein Klassiker. 
el	Μ' αρέσει η στολή μάγισσας. Είναι κλασική. 
en	And I love the Wicked Witch costume. It's classic. 
es-eu	Me encanta el disfraz de bruja. Un clásico. 
fi	Mahtava Ilkeä noita -asu. Se on klassikko. 
fr	Super costume de la méchante sorcière. Un classique. 
he	‫ואהבתי את תחפושת המכשפה הרעה.‬ | ‫זה קלאסי.‬ | 
hu	És imádom a Gonosz Boszorka-jelmezét. Klasszikus. 
it	E adoro il costume da strega cattiva. È un classico. 
ja	&lrm;魔女の仮装 似合ってるね | 
ko	못된 마녀 코스튬 좋네요 고전이죠 
ms	Saya juga suka kostum perempuan sihir jahat ini. Klasik. 
nl	Mooi, dat Wicked Witch-kostuum. Een klassieker. 
pl	Świetny przebranie wiedźmy. Klasyczne. 
pt	E adoro a máscara de Bruxa Malvada. É clássica. 
ru	Мне нравится костюм злой ведьмы. Классика. 
sv	Jag älskar häxdräkten. En klassiker. 
th	ผมชอบชุดแม่มดชั่วร้ายนี่ มันคลาสสิกดี 
tr	Kötü Cadı kostümüne bayıldım. Tam bir klasik. 
vi	Và tôi thích bộ đồ Phù thủy Độc ác. Rất cổ điển. 
zh-long	我喜歡妳的壞巫婆戲服，太經典了 
zh-short	我喜欢这个坏女巫节日服装 很经典 
id	Aku suka kostum Penyihir Jahat. | Itu klasik. | 
pt-br	E adorei a fantasia da Bruxa Malvada. Clássico. 
ro	E clasic. 

