ar	&rlm;‏يا لها من لحظة رائعة.‏ | 
da	Hvor er det vidunderligt . 
el	Τι υπέροχη στιγμή... 
en	♪ What a wonderful moment ♪ | 
es-eu	Qué momento más maravilloso 
es	Qué momento maravilloso 
fi	Hieno hetki 
fr	Quel moment merveilleux 
he	&rlm;‏איזה רגע נהדר.‏ | 
id	Sungguh momen luar biasa 
it	Che momento meraviglioso. 
ko	정말 멋진 순간이네요 | 
nl	wat een prachtig moment 
no	For et herlig øyeblikk 
pl	Cóż za cudowna chwila. 
pr-br	Que momento maravilhoso 
pr	Que momento maravilhoso 
ro	Ce moment minunat! 
ru	Какой чудесный момент! 
sv	Vilken underbar stund 
th	ช่างเป็นชั่วขณะแสนวิเศษ | 
tr	Ne harika bir an 
vi	Một khoảnh khắc tuyệt vời. | 
zh-long	多麼美妙的時刻 
zh-short	多么美好的一刻 
ja	すばらしい瞬間 | 

en	[stammers] My dad, you know, he died unexpected, 
ja	&lrm;突然 &lrm;親父(おやじ)&lrm;が死んで | &lrm;どうかしてたんだ | 
es	Mi padre murió inesperadamente, 
cs	Víš, můj táta nečekaně zemřel 
da	Min far, han døde ret uventet, 
de	Mein Dad ist unerwartet verstorben, 
el	Ο μπαμπάς μου πέθανε αιφνίδια 
es-eu	Mi padre murió de forma inesperada 
fr	Mon père est mort subitement, 
hu	Tudod, apám váratlanul halt meg, 
it	Mio padre è morto all'improvviso, 
ms	Bapa saya mati mengejut, 
pt	O meu pai morreu inesperadamente 
ru	Мой папа скоропостижно скончался, 
th	พ่อผมตายกะทันหัน 
vi	Bố tao, mày biết đấy, qua đời đột ngột, 
zh-long	我爸爸突然過世 
zh-short	你也知道 我父亲突然意外去世 
ar	‫مات أبي فجأة، ولم أكن أتصرف على طبيعتي‬ | ‫في الأيام القليلة الماضية.‬ | 
fi	Isäni kuoli yllättäen, enkä ole ollut oma itseni viime päivinä. 
he	‫אבא שלי, אתה יודע, הוא מת במפתיע,‬ | ‫ופשוט לא הייתי עצמי בימים האחרונים.‬ | 
ko	아빠가 갑자기 돌아가셔서 요 며칠 내 정신이 아니었어 
nl	Mijn vader is onverwacht overleden en ik was even mezelf niet meer. 
no	Faren min døde brått. Jeg har ikke vært meg selv i det siste. 
sv	Min pappa gick oväntat bort. Jag har inte varit mig själv på sistone. 
hr	Tata mi je nenadano umro, 
pt-br	Meu pai morreu de repente, 
tr	Babam çok beklenmedik şekilde öldü. 
id	Ayahku meninggal mendadak, | 
pl	Mój tata umarł niespodziewanie 
ro	Tatăl meu a murit pe neașteptate și n-am fost în apele mele zilele astea. 
hr	nisam pri sebi posljednjih nekoliko dana. 
ms	dan saya agak sugul kebelakangan ini. 
cs	a posledních pár dnů nějak nejsem ve své kůži. 
da	så jeg har ikke været mig selv. 
de	ich stand die letzten Tage neben mir. 
el	και δεν ήμουν ο εαυτός μου. 
en	and I just haven't been myself these past few days. 
es-eu	y no he sido yo mismo estos días. 
fr	et je ne suis plus moi-même ces derniers jours. 
hu	nem voltam önmagam az elmúlt napokban. 
it	e in questi giorni non ero in me. 
pl	i od kilku dni nie jestem sobą. 
pt-br	andei meio alterado ultimamente. 
pt	e não tenho estado em mim nos últimos dias. 
ru	и я сам не свой в эти дни. 
th	สองสามวันมานี้ ผมเลยเพี้ยนๆ ไม่อยู่กับร่องกับรอย 
tr	Birkaç gündür kendimde değilim. 
vi	và vài ngày qua tao hơi bất ổn. 
zh-long	所以我過去幾天怪怪的 
zh-short	我过去几天一直都不太像我自己 
es	y no he estado bien estos últimos días. 
id	aku sedang kalut beberapa hari ini. | 

