ru	-Да? -Ко всем остальным звездам. 
id	Di atas sana bersama bintang-bintang indah. 
ja	輝く星々の世界のね | 
ar	&rlm;‏عالياً مع بقية النجوم المتألقة. | 
da	Op til de andre stjerner. 
el	Μαζί με τα υπόλοιπα όμορφα αστέρια. 
en	Up there | with all the other beautiful stars. | 
es	A la cima junto a las otras estrellas. 
es-eu	Ahí arriba con las demás estrellas. 
fi	Muiden tähtien joukkoon. 
fr	Aussi haut que ces étoiles. 
he	&rlm;‏למעלה עם כל שאר הכוכבים.‏ | 
it	Lassù con tutte le altre stelle. 
no	Opp dit til alle de andre stjernene. 
pl	O tam, do panteonu gwiazd. 
pr-br	Vai lá para cima com as outras estrelas. 
pr	Lá em cima, com as outras estrelas. 
ro	Alături de celelalte stele frumoase. 
sv	En av de största stjärnorna. 
th	บนนั้นกับดาวอื่นๆ | 
tr	Diğer yıldızların yanına yerleşeceksin. 
vi	Lên trên đó | với các ngôi sao xinh đẹp khác. | 
zh-long	跟天上其他星星一塊閃閃發光 
zh-short	跟天上的其他星星一起 
ko	다른 별들과 함께 | 자리하게 되겠지 | 

ja	&lrm;どうなることやら | 
es	Lo pasaremos juntos ,  aquí en… 
ru	Мы переживем эту ночь вместе на… WCC8. 
ms	Kita akan laluinya bersama dalam… 
id	Kita akan melewatinya bersama di sini… | 
ar	‫سنتخطى الأمر معًا هنا في…‬ | 
cs	Pojďme si ji užít spolu na… 
da	Sammen klarer vi den her på... 
de	Wir stehen das gemeinsam durch auf… 
el	Θα το ξεπεράσουμε μαζί στο… 
en	We'll get through it together here on… 
es-eu	Saldremos adelante de la mano en… 
fi	Selviydymme siitä yhdessä täällä… 
fr	On s'en sortira ensemble sur… 
he	‫אנחנו נעבור את זה ביחד כאן ב…‬ | 
hr	Prebrodit ćemo ih zajedno uz... 
hu	Együtt átvészeljük, itt a… 
it	La supereremo insieme qui su… 
ko	함께 오늘을 즐겨요, 여기는… 
nl	We slaan ons er samen doorheen op… 
pl	Przejdziemy przez to razem… 
pt-br	Vamos passar por isso juntos aqui na… 
pt	Vamos ultrapassá-lo juntos aqui… 
ro	Vom trece împreună prin asta, aici la… 
sv	Vi tar oss igenom det tillsammans här på… 
th	เราจะผ่านพ้นมันไปด้วยกันที่นี่ทาง... 
tr	Bunu birlikte atlatacağız, burada... 
vi	Ta sẽ cùng điểm qua trên... 
zh-long	我們要一起度過這一關，歡迎收聽… 
zh-short	我们会一起面对 就在… 
no	Vi kommer oss gjennom dette sammen her på… 

