ar	&rlm;‏سمحت للصداقة بإعاقة العمل.‏ | 
da	Jeg lod venskabet komme i vejen for forretningen. 
en	I let the friendship | get in the way of the business. | 
es	Dejé que la amistad se interpusiera en los negocios. 
es-eu	Dejé que la amistad se mezclara con el trabajo. 
fi	Annoin ystävyyden haitata bisneksiä. 
fr	J'ai laissé notre amitié s'immiscer dans le travail. 
he	&rlm;‏נתתי לחברות להפריע לעסקים.‏ | 
it	Ho permesso che l'amicizia interferisse con gli affari. 
ko	일에 우정이 방해됐던 거야 | 
nl	Ik liet toe dat de vriendschap de zaken in de weg stond. 
pl	Postawiłem przyjaźń przed interesami. 
pr-br	Deixei a amizade interferir nos negócios. 
pr	Deixei a amizade interferir no trabalho. 
ro	Am încurcat prietenia cu afacerea. 
sv	Jag lät vänskapen komma i vägen för affärerna. 
tr	İşle dostluğu birbirine karıştırdım. 
zh-long	我讓私情干涉了公事 
zh-short	是我让友情妨碍了公事 
vi	Tôi đã để tình bạn chen vào công việc. | 
id	Aku membiarkan persahabatan mencampuri bisnis. 
el	Άφησα τη φιλία να μπει εμπόδιο στα επαγγελματικά. 
ja	ビジネスと友情を混同した | 
no	Jeg lot vennskap komme i veien for forretninger. 
th	ผมปล่อยให้มิตรภาพเรามาขวางทางธุรกิจ | 
ru	Я позволил дружбе стать на пути у бизнеса. 

cs	Naši mi koupili šaty pro princeznu v prodejně Disney. 
da	Mine forældre har købt en prinsessekjole fra Disney Store. 
de	Ich habe ein Prinzessinnenkleid aus dem Disney Store. 
el	Οι δικοί μου μου πήραν στολή πριγκίπισσας της Disney. 
en	My parents got me a royal princess dress from the Disney Store. 
es-eu	Mis padres me compraron un vestido de princesa. 
es	Mis padres me compraron un vestido de princesa de Disney. 
fi	Vanhempani ostivat minulle prinsessapuvun Disney Storesta. 
fr	Mes parents m'ont acheté une robe de princesse. 
he	‫ההורים שלי קנו לי שמלת נסיכה מלכותית‬ | ‫מהחנות של דיסני.‬ | 
hr	Roditelji su mi kupili Disneyjevu haljinu za princeze. 
hu	A szüleimtől hercegnőjelmezt kaptam a Disney boltból. 
id	Orang tuaku membelikan gaun putri kerajaan | dari Disney Store. | 
it	I miei mi hanno regalato un abito da principessa. 
ja	&lrm;私は お姫様の格好をする | 
ko	엄마 아빠가 디즈니 스토어에서 공주 드레스 사줬어 
ms	Ibu bapa saya belikan baju puteri daripada Disney Store. 
nl	Ik kreeg een prinsessenjurk van de Disney Store. 
no	Mor og far ga meg prinsessekjole fra Disney Store. 
pl	Rodzice kupili mi suknię księżniczki ze sklepu Disneya. 
pt-br	Meus pais compraram um vestido de princesa da Disney. 
pt	Os meus pais compraram-me um vestido de princesa da Disney. 
ro	Am primit rochie de prințesă de la magazinul Disney. 
sv	Mina föräldrar köpte en Disney-prinsessklänning åt mig. 
tr	Ailem bana Disney mağazasından kraliyet prensesi elbisesi aldı. 
vi	Bố mẹ mua cho tớ một bộ váy công chúa từ Tiệm Disney. 
zh-long	我爸媽幫我買了迪士尼商店的公主服 
zh-short	我父母给我从迪士尼商店 买了一件漂亮的皇室公主裙 
ru	Мне купили платье принцессы в диснеевском магазине. 
th	พ่อแม่ฉันซื้อชุดเจ้าหญิงจากร้านดิสนีย์ให้ฉัน 
ar	‫ابتاع لي والداي فستان أميرة‬ | ‫من متجر "ديزني".‬ | 

