id	Eisner dan Ovitch tahu itu. 
ru	Айснер это знает, Ович это знает. 
ar	&rlm;‏و"أيزنار" يعرف ذلك، وكذلك "أوفيتش".‏ | 
da	Og Eisner ved det, og Ovitch ved det. 
el	Ο Άιζνερ και ο Όβιτς το γνωρίζουν αυτό. 
en	And Eisner knows it, and Ovitch knows it. | 
es	Eisner lo sabe y Ovitch lo sabe. 
es-eu	Y Eisner lo sabe, y Ovitch también. 
fi	Sen tietävät myös Eisner ja Ovitch. 
fr	Eisner et Ovitch le savent. 
he	&rlm;‏ואייזנר יודע את זה, ואוביטש יודע את זה.‏ | 
it	Eisner lo sa e lo sa anche Ovitch. 
ko	아이스너나 오비치도 알고 있어 | 
nl	Eisner weet het en Ovitch ook. 
no	Og Eisner vet det, og Ovitch vet det. 
pl	Eisner o tym wie, Ovitch też. 
pr-br	E Eisner e Ovitch sabem disso. 
pr	O Eisner sabe e o Ovitch sabe. 
ro	Eisner știe asta, Ovitch știe asta. 
sv	Och Eisner vet det och Ovitch vet det. 
th	ไอซ์เนอร์ก็รู้ โอวิตช์ก็รู้ | 
tr	Eisner bunu biliyor, Ovitch de biliyor. 
vi	Và Eisner biết điều đó, | và Ovitch biết điều đó. | 
zh-long	艾斯納和歐維茲都認同 
zh-short	而且艾斯纳知道这事 奥维奇也知道 
ja	ハリウッドでは有名な話さ | 

ar	‫ربما عليك ارتداء زي قبيح حقير أحمر الشعر‬ | 
cs	Co kdybys šel za zrzavý psí zvratek s prdelím ksichtem, 
da	Du kunne klæde dig ud som en røvfjæset, rødhåret hundelort, 
de	Vielleicht gehst du als rothaariges Arschgesicht, 
el	Ίσως να ντυθείς ξερατό σκύλου με κόκκινο μαλλί 
en	Maybe you should go as a butt-faced, red-haired piece of dog puke 
es-eu	Tal vez tú deberías ir de caraculo pelirrojo 
es	Quizá tú podrías disfrazarte de un repugnante vómito colorado 
fi	Ehkä sinun pitäisi pukeutua rumaksi, punatukkaiseksi koiranyrjöksi, 
fr	Tu devrais te déguiser en tête de cul rousse de vomi de chien 
he	‫אולי כדאי לך להתחפש לקיא של כלב‬ | ‫עם פרצוף תחת ושיער ג'ינג'י‬ | 
hr	A da se ti maskiraš u gadnu, riđokosu pseću rigotinu 
hu	Neked talán egy ocsmány, vörös hajú kutyahányásnak, 
id	Mungkin kau harus jadi | muntahan anjing jelek berambut merah | 
it	Tu dovresti vestirti da vomito di cane coi capelli rossi 
ja	&lrm;クソガキの仮装にしたら？ | 
ko	넌 이런 분장 어때? 못생긴 빨간 머리에다가 
ms	Mungkin kamu patut jadi benda hodoh berambut merah 
nl	Ga jij maar als lelijke, roodharige plas hondenkots… 
no	Du kan jo kle deg ut  som rødhåret, hundegulp 
pl	Może przebierz się za wymiociny rudego kundla, 
pt-br	Você deveria ir de vômito de cachorro feioso e ruivo 
pt	Talvez devesses ir de vómito de cão feio e ruivo 
ro	Tu să te costumezi într-o vomă de câine urâtă, 
ru	Может, тебе нарядиться тупым рыжим тошнотиком, 
sv	Du kanske borde gå som en ful, rödhårig hundspya 
th	บางทีเธอน่าจะแต่งเป็น อ้วกหมาผมแดงหน้าอัปลักษณ์ 
tr	Sen de 11 yaşında olmasına rağmen ikinci sınıf seviyesinde 
vi	Có lẽ em nên hoá trang thành bãi nôn chó có tóc đỏ và bộ mặt xấu xí 
zh-long	也許你該扮成醜不啦嘰的紅髮狗大便 
zh-short	或许你应该打扮成一个丑陋的红头发 狗的呕吐物 

