ar	&rlm;‏أفضل ما حدث لي هو أنني وجدتك.‏ | 
da	Det bedste for mig er, at jeg fandt dig. 
el	Για μένα, το καλύτερο που συνέβη είναι ότι βρήκα εσένα. 
en	Best thing to me is I found you. | 
es-eu	Lo mejor es que te he encontrado a ti. 
es	Lo mejor para mí es que te encontré a ti. 
fi	Parasta on se, että löysin sinut. 
fr	Là, je suis juste heureux de t'avoir trouvée. 
he	&rlm;‏הדבר הכי טוב בשבילי הוא שמצאתי אותך.‏ | 
it	Ma la cosa migliore è aver trovato te. 
nl	Het allerbeste is dat ik jou heb gevonden. 
no	Det beste for meg er at jeg fant deg. 
pr-br	O melhor para mim é ter encontrado você. 
pr	O melhor que me aconteceu foi encontrar-te. 
ro	Cel mai bun lucru pentru mine e că te-am găsit pe tine. 
sv	Det bästa för mig är att jag hittade dig. 
th	ที่ดีที่สุดคือการที่ได้พบคุณ | 
tr	En iyisi de seni bulmuş olmam. 
vi	Điều tuyệt vời nhất là tôi tìm thấy cô. | 
zh-long	最棒的就是我找到妳了 
zh-short	在我看来最棒的事就是发现了你 
ko	내게 일어난 최고의 일은 | 널 만난 거야 | 
ja	でも幸運にも君を見つけた | 
id	Hal terbaik yang terjadi kepadaku adalah menemukanmu. 
ru	Главное... 
pl	A najlepsze jest to, że znalazłem ciebie. 
ru	...что я тебя нашел. 

ar	‫انتباه يا طلاب الصفوف الأول إلى السادس.‬ | 
cs	Pozor, prvňáci až šesťáci. 
da	Alle fra første til sjette klasse. 
de	Achtung, Klassen 1 bis 6. 
el	Προσοχή, μαθητές της ΣΤ' Δημοτικού. 
en	[man] Attention, first through sixth graders. 
es	Atención, alumnos de primero a sexto grado. 
es-eu	Atención, alumnado de primero a sexto. 
fi	Huomio, ensimmäisestä kuudenteen luokkaan. 
fr	Votre attention, des CP aux sixièmes. 
he	‫שימו לב, תלמידי כיתות א' עד ו'.‬ | 
hr	Pažnja, učenici od prvog do šestog razreda. 
hu	Figyelem, elsőtől hatodik osztályosok! 
id	Perhatian, Siswa Kelas Satu | sampai Kelas Enam. | 
it	Attenzione, dalla prima elementare alla prima media. 
ja	&lrm;１年生から６年生の皆さん | 
ko	1학년에서 6학년까지 주목 
ms	Perhatian murid-murid semua. 
nl	Attentie, alle leerlingen. 
no	Hør etter, alle i første til sjette klasse. 
pl	Uwaga, klasy od pierwszej do szóstej. 
pt	Atenção, alunos do primeiro ao sexto ano. 
pt-br	Atenção, alunos do primeiro ao sexto ano. 
ro	Atenție, clasele întâi până la a șasea. 
ru	Внимание, ученики первого-шестого классов. 
sv	Lystring, första- till sjätteklassare. 
th	ฟังทางนี้ นักเรียนชั้น ป.หนึ่งถึง ป.หก 
tr	Dikkat. Önce altıncı sınıflar. 
vi	Chú ý, học sinh từ lớp một đến lớp sáu. 
zh-long	一到六年級同學請注意 
zh-short	注意 六年级同学先来 

