id	Aku senang kau menemukanku. 
ja	私も幸運よ | 
ru	Я рада, что ты меня нашел. 
ar	&rlm;‏يسعدني أنك وجدتني.‏ | 
da	Det er jeg glad for. 
el	Χαίρομαι που με βρήκες. 
en	I'm glad you found me. | 
es-eu	Me alegro de que me encontrases. 
es	Me alegra que me encontraras. 
fi	Olen iloinen, että löysit. 
fr	J'en suis heureuse aussi. 
he	&rlm;‏אני שמחה שמצאת אותי.‏ | 
it	Sono felice che tu mi abbia trovato. 
ko	절 찾아주셔서 고마워요 | 
nl	Daar ben ik blij om. 
pl	Cieszę się. 
pr	Ainda bem que me encontraste. 
pr-br	Que bom que me encontrou. 
ro	Mă bucur că m-ai găsit. 
sv	Det är jag glad för. 
th	ฉันดีใจที่คุณได้พบฉัน | 
tr	Beni bulmana memnunum. 
vi	Tôi mừng vì anh tìm thấy tôi. | 
zh-long	很開心你找到我 
zh-short	我很高兴是你发现了我 
no	-Jeg er glad du fant meg. -Ikke like glad som jeg er. Tro meg. 
ar	&rlm;‏لست سعيدة بقدر سعادتي. ثقي بي.‏ | 
da	Du er ikke så glad som mig. Tro mig. 
el	Όχι όσο εγώ, πίστεψέ με. 
en	You're not as happy as I am. | Trust me. | 
es-eu	No te alegras tanto como yo. Créeme. 
es	No tanto como a mí. Créeme. 
fi	Et yhtä iloinen kuin minä. 
fr	Pas autant que moi, crois-moi. 
he	&rlm;‏את לא שמחה כמוני. תאמיני לי.‏ | 
id	Kau tidak sesenang diriku, percayalah. 
it	Mai quanto me. Credimi. 
ko	나만큼 기쁘진 않을 거야 | 내 말 믿어 | 
nl	Maar niet zo blij als ik. Geloof me. 
pl	Możesz mi wierzyć, że ja bardziej. 
pr	Acredita que não estás tão contente quanto eu. 
pr-br	Não está tão feliz quanto eu. Acredite. 
ro	Bucuria ta nu e mai mare decât a mea. Crede-mă. 
ru	А я рад больше. Поверь. 
sv	Du är inte lika glad som jag. Jag lovar. 
th	คุณไม่ได้แฮปปีเท่าผมหรอก เชื่อผมสิ | 
tr	Benim kadar mutlu olamazsın. İnan bana. 
vi	Cô không vui bằng tôi đâu. Tin tôi đi. | 
zh-long	絕對沒我開心，相信我 
zh-short	没我高兴 相信我 
ja	僕のほうが幸せだ | 

ar	‫لدينا عرض تقديمي خاص اليوم بدلًا من الفسحة.‬ | 
cs	Dnes máme místo přestávky mimořádnou přednášku. 
da	Vi har en særlig præsentation i dag i stedet for frikvarteret. 
de	Statt der Pause haben wir heute ein Sonderreferat. 
el	Έχουμε μια ξεχωριστή παρουσίαση σήμερα αντί για διάλειμμα. 
en	We have a special presentation today in lieu of recess. 
es-eu	Hoy tenemos una presentación especial en lugar del recreo. 
fi	Meillä on tänään erikoisesitys välitunnin sijasta. 
fr	Nous avons une présentation spéciale au lieu de la récré. 
he	‫יש לנו היום הצגה מיוחדת במקום הפסקה.‬ | 
hu	Ma a szünet helyett egy különleges prezentáció lesz. 
id	Ada presentasi khusus hari ini | sebagai pengganti istirahat. | 
it	Oggi abbiamo una presentazione speciale al posto della ricreazione. 
ko	오늘은 쉬는 시간 대신 특별 교육이 있겠습니다 
ms	Kita ada persembahan istimewa hari ini, menggantikan waktu rehat. 
nl	We hebben een speciale presentatie in plaats van pauze. 
pl	Mamy dziś specjalną prezentację zamiast przerwy. 
pt-br	Temos uma apresentação especial hoje em vez do recreio. 
pt	Hoje temos uma apresentação especial em vez do intervalo. 
ro	Astăzi avem o prezentare specială în loc de pauză. 
ru	Сегодня вместо перемены послушаем специальную презентацию. 
sv	Vi har en speciell presentation idag istället för rast. 
th	วันนี้เรามีการนำเสนอพิเศษแทนที่จะหยุดพัก 
tr	Bugün teneffüs yapmak yerine özel bir sunum izleyeceğiz 
vi	Hôm nay ta có bài phát biểu đặc biệt thay cho giờ giải lao. 
zh-long	今天午休時間我們請人來做特別演講 
zh-short	我们今天的课间 要进行一场特殊的展示 
es	Hoy, en lugar del recreo, tenemos una presentación especial. 
hr	Danas umjesto odmora imamo posebnu prezentaciju. 
ja	&lrm;この昼食の時間に | &lrm;特別な人を招きました | 
no	I dag får dere et foredrag i stedet for friminutt. 

