ru	-Мисс Гидеон научит тебя двигаться. -Научу. 
ja	ギデオン先生が教えてくれる | 
id	- Nona Gideon akan mengajarimu. - Tenang, Sayang. 
ar	&rlm;‏‏- ستعلمك الآنسة "غيدين" كيف تتحركين. | &rlm;‏- سأتولى أمرك.‏ | 
da	-Frk. Gideon skal lære dig bevægelse. -Jeg tager hånd om dig. 
en	-Miss Gideon is gonna teach you to move. | -I got you, sweetheart. | 
es-eu	- La Srta. Gideon te enseñará a moverte. - Yo me encargo. 
es	- La Srta. Gideon te enseñará a moverte. - Yo me encargo. 
fi	-Neiti Gideon opettaa liikkumista. -Näytän sinulle. 
fr	- Mlle Gideon va t'apprendre. - Je gère. 
he	&rlm;‏‏מיס גידעון תלמד אותך להתנועע. | &rlm;‏-אני אדאג לך.‏ | 
it	- La sig.na Gideon ti insegnerà. - Vieni con me. 
nl	Miss Gideon leert je dansen. 
no	-Miss Gideon lærer deg bevegelser. -Jeg fikser det. 
pl	- Nauczysz się, jak się ruszać. - Zajmę się tobą. 
pr	- A Sra. Gideon vai ensinar-te a mexer. - Eu trato de ti. 
pr-br	-A Srta. Gideon vai ensinar os passos. -Pode deixar. 
ro	- Dra Gideon te va învăța să te miști. - Mă ocup eu de tine. 
sv	-Miss Gideon ska lära ut rörelser. -Följ mig. 
th	- คุณกีเดียนจะสอนท่าเคลื่อนไหวให้ | - ฉันจะดูแลคุณเอง | 
tr	-Bayan Gideon hareket etmeyi öğretecek. -O iş bende. 
vi	- Cô Gideon sẽ dạy cô cách nhảy. | - Tôi giúp cô. | 
zh-long	-吉迪恩小姐會教妳律動 -交給我吧 
zh-short	-吉迪恩小姐会教你步伐的 -放心吧 
el	-Η δις Γκίντεον θα σου μάθει να κινείσαι. -Θα το αναλάβω εγώ. 
ko	- 기디언 씨한테 맡겨 | - 내가 가르쳐 줄게요 | 

es	Solo bromeaba. 
hu	Csak viccelek. 
ar	‫أمزح فقط.‬ | 
cs	To byl vtip. 
da	Det er gas. 
de	Nur ein Scherz. 
el	Πλάκα κάνω. 
en	Just playing. 
es-eu	Es broma. 
fi	Vitsailen vain. 
fr	Je rigole. 
he	‫סתם צוחק.‬ | 
hr	Samo se šalim. 
id	Hanya bercanda. | 
it	Scherzavo. 
ko	농담 
ms	Saya bergurau. 
nl	Geintje. 
no	Bare fleiper. 
pl	Żartuję. 
pt-br	Estou brincando. 
pt	Estou só a brincar. 
ro	Glumesc. 
sv	Jag skämtar bara. 
th	พูดเล่นน่ะ 
tr	Şakaydı. 
vi	Đùa thôi. 
zh-long	開玩笑的 
zh-short	扮演而已 
ru	Шучу. 
ja	&lrm;なんてね　僕はヒュービー | 
es	Me llamo Hubie Dubois, 
hu	Hubie Dubois vagyok, és azért jöttem, hogy elmondjam, a halloween mókás, 
id	Namaku Hubie Dubois, | 
ko	나는 휴비 뒤부아라고 해요 
es-eu	Me llamo Hubie Dubois y vengo a deciros que Halloween es divertido, 
ar	‫اسمي "هوبي دوبوا"،‬ | ‫وأنا هنا لأخبركم أن الهالوين ممتع،‬ | 
cs	Jmenuju se Hubie Dubois a přišel jsem vám říct, že Halloween je zábava, 
da	Jeg hedder Hubie Dubois, og halloween er rigtig sjovt, 
de	Ich bin Hubie Dubois und ich sage euch, Halloween macht Spaß, 
el	Με λένε Χιούμπι Ντουμπουά. Ήρθα να σας πω ότι το Χάλοουιν έχει πλάκα, 
en	My name is Hubie Dubois, and I am here to tell you that Halloween is fun, 
fi	Olen Hubie Dubois ja tulin kertomaan, että halloween on hauskaa, 
fr	Je m'appelle Hubie Dubois. Petit rappel : Halloween, c'est amusant, 
he	‫קוראים לי יובי דובואה,‬ | ‫ואני כאן לומר לכם שהאלווין זה כיף,‬ | 
hr	Zovem se Hubie Dubois i došao sam vam reći da je Noć vještica zabavna, 
it	Mi chiamo Hubie Dubois e sono qui per dirvi che Halloween è divertente, 
ms	Saya Hubie Dubois dan saya ingin beritahu yang Halloween memang seronok, 
nl	Ik ben Hubie Dubois en kom jullie vertellen dat Halloween leuk is… 
no	Jeg heter Hubie Dubois og er her for å si at halloween er gøy, 
pl	Jestem Hubie Dubois i chcę wam powiedzieć, że Halloween jest fajne, 
pt-br	Meu nome é Hubie Dubois, e estou aqui para dizer que o Dia das Bruxas é legal, 
pt	Chamo-me Hubie Dubois e vim dizer que o Dia das Bruxas é divertido, 
sv	Jag heter Hubie Dubois och jag är här för att säga att halloween är kul. 
th	ฉันชื่อฮิวบี้ ดูบัวส์  มาที่นี่เพื่อบอกเธอว่าฮาโลวีนสนุก 
tr	Ben Hubie Dubois ve size Cadılar Bayramı'nın eğlenceli olduğunu 
vi	Tên chú là Hubie Dubois, và chú ở đây để nói rằng Halloween rất vui, 
zh-long	我叫修比杜布瓦，今天來這裡 告訴大家雖然萬聖節很好玩 
zh-short	我的名字叫修比·杜布瓦 我 在这里想告诉大家 万圣节是有趣的 
ro	Sunt Hubie Dubois și am venit să vă spun că Halloweenul e distractiv, 
ru	Меня зовут Хьюби Дюбуа. Хэллоуин — это веселый праздник, 
es	y vine a decirles que Halloween es divertido, 
ko	핼러윈은 정말 재밌는 행사지만 
id	aku mau menyampaikan | bahwa Halloween itu seru, | 
ja	&lrm;ハロウィーンは楽しいけど | &lrm;危険な場所に近づいてはダメ | 
es-eu	pero hay que permanecer fuera de la zona de peligro. 
ar	‫لكن علينا البقاء بعيدين عن منطقة الخطر.‬ | 
cs	ale musíme dodržovat bezpečnostní pravidla. 
da	bare vi holder os fra farezonen. 
de	aber nur außerhalb der Gefahrenzone. 
el	αλλά πρέπει να μείνουμε εκτός ζώνης κινδύνου. 
en	but we must stay out of the danger zone. 
es	pero que no deben ir a las zonas peligrosas. 
fi	muttemme saa mennä vaaravyöhykkeelle. 
fr	mais il ne faut pas se mettre en danger. 
he	‫אבל אנחנו חייבים להתרחק מאזור הסכנה.‬ | 
hr	no moramo se kloniti zona opasnosti. 
it	ma dobbiamo stare lontani dai pericoli. 
ko	위험한 곳은 반드시 피해야 합니다 
ms	tapi kita mesti elakkan bahaya. 
nl	…maar we moeten uit de gevarenzone blijven. 
no	men at vi må holde oss unna risikosonen. 
pl	ale musimy unikać strefy zagrożenia. 
pt-br	mas precisamos ficar fora da zona de perigo. 
pt	mas temos de ficar fora da zona de perigo. 
ru	но мы должны держаться подальше от опасной зоны. 
sv	Men vi måste hålla oss utanför farozonen. 
th	แต่เราต้องอยู่ห่างๆ เขตอันตรายไว้ 
tr	ama tehlikelerden uzak durmamız gerektiğini söylemeye geldim. 
vi	nhưng ta phải tránh xa khỏi vùng nguy hiểm. 
zh-long	但還是要避開危險 
zh-short	但我们必须远离危险区域 
hu	de el kell kerülnünk a veszélyzónát. 
id	tetapi kita harus tetap berhati-hati. | 
ro	dar trebuie să ne ferim de pericole. 

