ja	ずっとよくなった | 
ru	Другое дело. 
el	Πολύ καλύτερα τώρα. 
sv	Det var bättre. 
th	นั่นดีขึ้นเยอะเลย | 
zh-short	这样好多了 
ar	&rlm;‏هذا أفضل بكثير.‏ | 
da	Det er meget bedre. 
en	Ah, that's much better. | 
es-eu	Mucho mejor. 
es	¡Mucho mejor! 
fi	Paljon parempi. 
fr	Beaucoup mieux. 
he	&rlm;‏זה הרבה יותר טוב.‏ | 
it	Molto meglio. 
ko	훨씬 낫네요 | 
nl	Dat is veel beter. 
no	Mye bedre. 
pl	O wiele lepiej. 
pr-br	Bem melhor. 
pr	Muito melhor. 
ro	E mult mai bine! 
tr	Bu çok daha iyi. 
vi	Tốt hơn rồi. | 
zh-long	好多了 
id	Itu jauh lebih baik. 

es	Bueno, brujas y hechiceros. 
ko	우리 마녀와 마법사 여러분 
ar	‫يخفت ضوء النهار أيها السحرة والساحرات،‬ | 
cs	Milé čarodějky a čarodějové, denní světlo ubývá 
da	Så, alle hekse og troldmænd, dagslyset svinder hastigt, 
de	So, ihr Hexen und Zauberer, es wird langsam dunkel, 
en	[Aurora on radio]  Well, all you witches and warlocks, the daylight is fading, 
es-eu	Bueno, brujas y brujos, la luz del día se desvanece 
fi	No niin, noidat ja velhot. Päivänvalo heikkenee, 
fr	Eh bien, sorcières et sorciers, la lumière du jour s'éteint, 
he	‫טוב, מכשפות ומכשפים,‬ | ‫אור היום דועך,‬ | 
hr	I tako, vještice i vješci, dan polako blijedi, 
hu	Alkonyodik, boszorkányok és varázslók, 
it	Bene, streghe e stregoni, la luce del giorno sta svanendo 
ms	Wahai ahli-ahi sihir semua, siang kian menghilang. 
nl	Goed, heksen en heksenmeesters, de avond valt bijna… 
pl	Czarownice i czarnoksiężnicy, światło dzienne słabnie. 
pt	Bem, bruxas e feiticeiros, a luz solar está a desaparecer 
pt-br	Bem, bruxas e feiticeiros, a luz do dia está baixando, 
ru	Ну что, ведьмы и колдуны, день угасает, 
th	แม่มดและพ่อมดทั้งหลาย  แสงตะวันใกล้หมดลงแล้ว 
tr	Cadılar ve büyücüler, güneş ışığı soluyor 
vi	Chà, hỡi các phù thuỷ và pháp sư, ánh sáng ban ngày đang tắt dần, 
zh-long	各位巫婆和法師，太陽快要下山了 
zh-short	各位女巫和术士们 日光正在退去 
el	Μάγισσες και μάγοι, το φως αργοσβήνει και ξέρετε τι σημαίνει αυτό. 
id	Wahai, Para Penyihir, siang hari memudar, | kalian tahu apa artinya. | 
ja	&lrm;魔女のみんな | &lrm;日が暮れ始めてきたわよ | 
no	Mine hekser og trollmenn, det skumres, og dere vet hva det betyr. 
ro	Vrăjitoare și vrăjitori, se întunecă și știți ce înseamnă asta. 
sv	Nå, alla häxor och trollkarlar, det skymmer och ni vet vad det betyder: 
es	Está anocheciendo, y saben lo que significa. 
ko	날이 저물고 있으니 여러분도 느끼고 계시죠? 
ar	‫وتعرفون ما يعنيه ذلك.‬ | ‫الهالوين في "سايلم" قيد التنفيذ الكامل.‬ | 
cs	a vy víte, co to znamená. Halloween v Salemu je v plném proudu. 
da	og I ved, hvad det betyder. Halloween og Salem for fuld tryk. 
de	und ihr wisst, was das heißt: Halloween in Salem geht los. 
en	and you know what that means. Halloween in Salem is in full effect. 
es-eu	y ya sabéis lo que significa. Empieza Hallweeen oficialmente. 
fi	ja tiedätte, mitä se tarkoittaa. Halloween Salemissa on alkanut. 
fr	et vous savez ce que ça veut dire. C'est parti pour Halloween à Salem. 
he	‫ואתם יודעים מה זה אומר.‬ | ‫האלווין הגיע לסיילם.‬ | 
hr	a znate što to znači. Otpočela je Noć vještica u Salemu. 
hu	és tudjátok, ez mit jelent. A halloween elérkezett Salembe. 
it	e sapete cosa significa. Halloween a Salem è in pieno svolgimento. 
ms	Itu bermakna kemeriahan Halloween di Salem kian menjadi-jadi. 
nl	…dus jullie weten genoeg. Halloween in Salem is begonnen. 
pl	Wiecie, co to znaczy. Halloween w Salem trwa w najlepsze. 
pt	e sabem o que isso significa. O Dia das Bruxas começa em Salem. 
th	คุณรู้ว่ามันหมายถึงอะไร  ฮาโลวีนในเซเล็มกำลังจะเริ่มขึ้น 
vi	và bạn biết điều đó nghĩa là gì. Halloween ở Salem bắt đầu. 
zh-long	大家都知道這代表了 颯冷鎮的萬聖節要全力啟動 
zh-short	你们知道这意味着什么 塞勒姆的万圣节全面开启 
pt-br	e sabem o que isso significa. Começou o Dia das Bruxas em Salém. 
ru	и вы знаете, что это значит: в Салеме воцаряется Хэллоуин. 
tr	ve bunun anlamını biliyorsunuz. Salem'de Cadılar Bayramı başladı. 
id	Halloween di Salem | sudah terasa mencekam. | 
es	Ya estamos en pleno Halloween aquí en Salem. 
ja	&lrm;ハロウィーンの夜が | &lrm;もうすぐね | 
no	Halloween er i gang for fullt i Salem. 
ro	În Salem a început Halloweenul. 
sv	Halloween i Salem är i full gång. 
el	Το Χάλοουιν είναι σε πλήρη ισχύ. 
ko	핼러윈의 기운이 충만합니다 

