en	["Shoop" continues playing] | 

ar	‫إن أمكنكم تشغيل اللحن الرئيسي‬ | 
cs	Jestli byste nemohla zahrát skladbu 
da	Kan du spille introsangen 
en	If you can play the theme song 
es-eu	La canción de la banda sonora 
fi	Voisitteko soittaa tunnuslaulun - 
fr	Pourriez-vous passer la bande originale 
he	‫אם תוכלו להשמיע את שיר הנושא‬ | 
it	Se potreste mettere la canzone 
ko	레이 파커 주니어가 부른 
pl	Zagrajcie piosenkę 
pt-br	Se puder tocar a música-tema 
pt	Se podem passar o tema 
th	ช่วยเปิดเพลงประกอบ 
tr	Ray Parker Junior'ın  Hayalet Avcıları 
vi	Nếu được, xin hãy bật bài chủ đề 
zh-long	希望妳能播放小雷帕克 
zh-short	能不能播放《捉鬼敢死队》 
es	¿Pueden poner la canción de  Los cazafantasmas, 
el	Αν μπορείτε να παίξετε το τραγούδι από το  Γκόστμπαστερς 
de	Spielt bitte den Titelsong aus  Ghostbusters,  von Ray Parker Junior. 
hu	A  Szellemirtók  című Ray Parker Junior-film főcímdalát szeretném, ha lehet. 
nl	De titelsong uit  Ghostbusters van Ray Parker Junior. 
sv	Spela signaturmelodin   från  Ghostbusters av Ray Parker Jr. 
ja	&lrm;「ゴーストバスターズ」の | &lrm;主題歌をかけて | 
no	Kan dere spille kjenningslåten fra  Ghostbusters  av Ray Parker Junior? 
hr	Možete li pustiti temu  Istjerivača duhova Raya Parkera Juniora? 
ro	Aș dori să puneți tema muzicală 
ru	Поставьте мелодию из фильма   «Охотники за привидениями» 
id	Tolong putarkan lagu tema Ghostbusters | oleh Ray Parker Junior. | 
ms	Tolong mainkan lagu tema daripada filem  Ghostbuster 
en	from the film  Ghostbusters by Ray Parker Jr. 
ar	‫لفيلم "غوستباسترز"‬ | ‫لمؤلفه "راي باركر الابن".‬ | 
cs	z filmu  Krotitelé duchů od Raye Parkera Juniora. 
da	fra  Ghostbusters  af Ray Parker Junior? 
es-eu	de  Cazafantasmas,  de Ray Parker Junior. 
fi	elokuvasta  Ghostbusters Ray Parker Juniorilta? 
fr	du film  Ghostbusters  de Ray Parker Junior. 
he	‫מהסרט "מכסחי השדים"‬ | ‫של ריי פרקר ג'וניור.‬ | 
it	del film  Ghostbusters di Ray Parker Junior. 
ko	'고스트버스터즈' 주제곡 틀어주세요 
pt-br	do filme  Os Caça-Fantasmas, de Ray Parker Junior. 
pt	do filme  Os Caça-Fantasmas, de Ray Parker Junior. 
th	จากหนังเรื่องบริษัทกำจัดผี  โดยเรย์ ปาร์คเกอร์ จูเนียร์ 
tr	filmindeki tema şarkısını çalar mısınız? 
vi	trong phim  Biệt đội săn ma của Ray Parker Junior. 
zh-long	獻唱的《魔鬼剋星》主題曲 
zh-short	小雷·帕克唱的主题曲 
pl	z filmu  Pogromcy duchów Raya Parkera Juniora. 
ro	din  Vânătorii de fantome  de Ray Parker Jr. 
es	la de Ray Parker Jr.? 
ms	nyanyian Ray Parker Junior. 
ru	Рэя Паркера-младшего. 
el	- του Ρέι Πάρκερ Τζούνιορ. -Κλείσε το ράδιο. 
en	[Aurora] Hubie, you need to turn down your radio. 
th	ฮิวบี้ คุณต้องหรี่เสียงวิทยุของคุณนะ 
ar	‫عليك خفض صوت الراديو خاصتك يا "هوبي".‬ | 
cs	Hubie, musíš si vypnout rádio. 
da	Skru ned for din radio, Hubie. 
de	Hubie, mach dein Radio leiser. 
es-eu	Hubie, tienes que bajar la radio. 
fi	Laita radiosi hiljemmälle, Hubie. 
fr	Hubie, tu dois baisser ta radio. 
he	‫יובי, אתה צריך להנמיך את הרדיו.‬ | 
hu	Hubie, halkítsd le a rádiót! 
it	Hubie, abbassa la radio. 
ko	휴비, 라디오 볼륨 줄여야죠 
pt-br	Hubie, precisa baixar o rádio. 
pt	Hubie, tens de desligar o rádio. 
tr	Hubie, radyonu kısmalısın. 
vi	Hubie, anh cần tắt radio đi. 
zh-long	修比，你要把收音機轉小聲點 
zh-short	修比 你需要关掉收音机 
nl	Zet je radio eens zachter. Dat weet je. -Ik hoor mezelf steeds. 
sv	-Hubie, du måste sänka radiovolymen. -Jag hör bara mig själv. 
ro	Hubie, dă mai încet radioul. 
pl	Hubie, musisz ściszyć radio. Już to przerabialiśmy. 
id	- Kecilkan radiomu. Ini sudah kita bahas. | - Aku terus mendengar suaraku. | 
ja	&lrm;音量を下げて | 
no	-Demp radioen din. Vi har sagt det før. -Jeg hører meg selv. 
hr	Hubie, moraš stišati radio. 
es	Hubie, debes bajar la radio. 
ru	Выключите радио. Мы же   говорили об этом. 
ms	Awak kena tutup radio. 

