el	Στον τύπο από την εκπομπή των ανερχόμενων κωμικών! 
ja	コメディー特番の担当者さ | 
ar	&rlm;‏‏بالمسؤول عن برنامج | &rlm;‏"يونغ كوميديانز سبيشال"!‏ | 
da	Ham fra Young Comedians Special. 
en	The guy from the Young Comedians Special. | 
es	Al tipo del Especial de Comediantes Jóvenes. 
es-eu	Al tío del Especial Cómicos Jóvenes. 
fi	Sille Young Comedians Specialin tyypille. 
fr	Le gars de l'émission spéciale pour jeunes humoristes. 
he	&rlm;‏הבחור מ"יאנג קומדיאנס ספיישל".‏ | 
id	Orang dari Young Comedians Special. 
it	Il tizio del Young Comedians Special! 
ko	코미디언 특집 | 젊은 담당자 말이야! | 
pl	Do faceta z Young Comedians Special. 
pr-br	Para o cara do  Young Comedians Special. 
pr	O tipo do Especial "Jovens Comediantes". 
ro	Pe tipul de la  Young Comedians Special. 
ru	Парню из «Молодых комиков»! 
sv	Killen från Young Comedians Special. 
th	คนจากยังก์คอมีเดียนส์สเปเชียล | 
tr	Genç Komedyenler'deki adamı. 
vi	Gã ở Chương trình Danh hài trẻ Đặc biệt. | 
zh-long	《喜劇演員新血特輯》那傢伙 
zh-short	年轻喜剧人剧团的那个人！ 
nl	De man van de Young Comedians Special. -Die moet ik bellen. 
ar	&rlm;‏أجل. لا، يجب أن أتصل به.‏ | 
da	Ja, ham skal jeg have ringet til. 
el	Α ναι, πρέπει να του τηλεφωνήσω. 
en	Oh, yeah. No, I gotta call him. | 
es-eu	Sí. No, tengo que llamarle. 
es	Sí. No, tengo que llamarlo. 
fi	Niin. Täytyy soittaa hänelle. 
fr	Ah, oui. Faut que je l'appelle. 
he	&rlm;‏כן. לא, אני צריך להתקשר אליו.‏ | 
it	Ah, sì. No, devo ancora chiamarlo. 
ko	아, 그래, 전화해야 해 | 
pl	Tak, muszę do niego dryndnąć. 
pr-br	É. Não, tenho que ligar para ele. 
pr	Pois. Não, tenho de lhe ligar. 
ro	Da. Trebuie să-l sun. 
ru	А! Да, я ему позвоню. 
sv	Ja. Nej, jag måste ringa honom. 
th	อ๋อ เปล่า ยังต้องโทรไปหาเขา | 
tr	Evet. Yok, onu aramam gerekiyor. 
vi	Ừ. Không, tôi phải gọi đã. | 
zh-long	對喔，我要打給他 
zh-short	不 我会打给他的 
ja	ああ 電話しとく | 
no	Ja. Nei, jeg må ringe ham. 
id	Ya. Tidak, aku harus menghubunginya. 

ar	‫"هوبي دوبوا" هو ألطف رجل‬ | ‫في هذه المدينة على الأرجح.‬ | 
cs	Hubie Dubois je asi ten nejhodnější chlap ve městě. 
da	Han er nok den sødeste fyr i byen. 
el	Ο Χιούμπι Ντουμπουά ίσως να είναι το καλύτερο άτομο στην πόλη. 
en	Hubie Dubois is probably the nicest guy in this town. 
es-eu	Hubie Dubois es el tipo más agradable del pueblo. 
fi	Hubie Dubois on luultavasti tämän kaupungin mukavin mies. 
fr	Hubie Dubois est le plus gentil de la ville. 
he	‫יובי דובואה הוא כנראה‬ | ‫הבחור הכי נחמד בעיירה הזאת.‬ | 
it	Hubie Dubois è probabilmente il ragazzo più gentile del paese. 
ms	Hubie Dubois mungkin lelaki paling baik di pekan ini. 
nl	Hubie Dubois is waarschijnlijk de aardigste man in deze stad. 
pl	Hubie Dubois jest najmilszy w tym mieście. 
pt-br	Hubie Dubois é provavelmente o cara mais legal da cidade. 
pt	O Hubie Dubois é o homem mais simpático da cidade. 
ro	Hubie Dubois e, probabil, cel mai de treabă tip din oraș. 
sv	Hubie Dubois är antagligen den snällaste killen i den här stan. 
th	ฮิวบี้ ดูบัวส์อาจเป็นคนนิสัยดีที่สุด ในเมืองนี้เลยก็ได้ 
vi	Hubie Dubois có lẽ là người tử tế nhất trong thị trấn này. 
zh-long	修比杜布瓦可能是全鎮最善良的人 
zh-short	修比·杜布瓦可能是 这个城市最善良的人 
id	Hubie Dubois mungkin orang paling baik | di kota ini. | 
tr	Hubie Dubois muhtemelen bu şehrin en nazik adamıdır. 
ru	Хьюби Дюбуа, наверное, самый хороший человек в этом городе. 
es	Hubie Dubois es el tipo más bueno de toda la ciudad. 
de	Hubie Dubois ist wahrscheinlich der netteste Mensch in dieser Stadt. 
hr	Hubie Dubois je vjerojatno najbolji tip u ovom gradu. 
hu	Hubie Dubois valószínűleg a város legkedvesebb fickója. 
ja	&lrm;ヒュービーは | &lrm;町一番のいい人だわ | 
ko	휴비 뒤부아는 우리 동네에서 제일 좋은 사람일걸 
no	Hubie Dubois er antakelig den snilleste mannen i hele byen. 

