ar	&rlm;‏‏أبتسم على حقيقة أنك قد تغدو | &rlm;‏الكابتن "كانغرو" الجديد.‏ | 
da	Jeg smiler bare, fordi du måske bliver den nye Captain Kangaroo. 
el	Χαμογελάω γιατί μπορεί να γίνεις ο νέος Κάπτεν Καγκουρό. 
en	I don't know, I'm just smiling at the fact | you might become the new Captain Kangaroo. | 
es-eu	Sonrío porque quizá te conviertas en el nuevo Capitán Kangaroo. 
es	Solo sonrío al pensar que puedes ser el capitán Kangaroo. 
fi	Siitä, että sinusta voi tulla uusi Captain Kangaroo. 
fr	Je souris parce que tu vas devenir le nouveau Captain Kangaroo. 
he	&rlm;‏‏אני מחייך כיוון שאתה עשוי להפוך | &rlm;‏ל"קפטן קנגורו" החדש.‏ | 
it	Sorrido perché potresti diventare il nuovo Captain Kangaroo. 
ko	새 캡틴 캥거루가 될 생각에 | 웃고 있는 거야 | 
nl	Ik glimlach omdat jij misschien de nieuwe Captain Kangaroo wordt. 
pl	Cieszę się, bo możesz zostać nowym Kapitanem Kangaroo. 
pr-br	Só estou sorrindo porque você pode virar o novo Capitão Canguru. 
pr	Estou a sorrir pelo facto de poderes vir a ser o novo Capitão Canguru. 
ro	Zâmbesc gândindu-mă că ai putea deveni noul căpitan Kangaroo. 
sv	Jag ler åt det faktum att du kan bli nya Captain Kangaroo. 
th	ก็ยิ้มเพราะความจริงที่ว่า | นายอาจเป็นกัปตันแคงการูคนใหม่ | 
tr	Yeni Kaptan Kanguru olabilirsin de ona gülüyorum. 
vi	Tôi chỉ cười chuyện | anh có thể thành Captain Kangaroo mới. | 
zh-long	我在開心你說不定 會成為新的袋鼠隊長 
zh-short	想到你可能会成为新袋鼠船长我高兴 
id	Aku tersenyum pada fakta kau bisa jadi Captain Kangaroo yang baru. 
ru	Я улыбаюсь, потому что ты можешь стать вторым Капитаном Кенгуру. 
ja	君が子供たちの人気者に | なることがうれしい | 
no	Jeg smiler fordi du kan bli den nye Captain Kangaroo. 

ar	‫أتسمعني يا "هوبرت شوبرت دوبوا"؟‬ | 
cs	Huberte Shuberte Duboisi, slyšíš mě? 
da	Hubert Shubert Dubois, hører du? 
de	Hubert Shubert Dubois, hast du mich verstanden? 
el	Χιούμπερτ Σούμπερτ Ντουμπουά, με ακούς; 
en	Hubert Shubert Dubois, do you hear me? 
es-eu	Herbert Shubert Dubois, ¿me oyes? 
es	Hubert Shubert Dubois, ¿me escuchas? 
fi	Hubert Shubert Dubois, kuuletko sinä? 
fr	Hubert Shubert Dubois, tu m'entends ? 
he	‫יוברט שוברט דובואה, אתה שומע אותי?‬ | 
hr	Huberte Shuberte Dubois, čuješ li ti mene? 
hu	Hallottad, Hubert Shubert Dubois? 
id	Hubert Shubert Dubois, kau dengar aku? | 
it	Hubert Shubert Dubois, mi hai sentito? 
ja	&lrm;ヒューバート･デュボワ | &lrm;聞いてる？ | 
ko	휴버트 슈버트 뒤부아 내 말 안 들리냐? 
ms	Hubert Shubert Dubois, kamu dengar cakap ibu? 
nl	Hubert Shubert Dubois, heb je me gehoord? 
no	Hubert Shubert Dubois, hører du hva jeg sier? 
pl	Hubert Shubert Dubois, słyszysz mnie? 
pt-br	Hubert Shubert Dubois, está me ouvindo? 
pt	Hubert Shubert Dubois, estás a ouvir? 
ro	Hubert Shubert Dubois, mă auzi? 
ru	Хьюберт Шуберт Дюбуа, ты меня слышишь? 
sv	Hubert Shubert Dubois, hör du mig? 
th	เฮอร์เบิร์ต ชูเบิร์ต ดูบัวส์ ได้ยินแม่พูดไหม 
tr	Hubert Shubert Dubois, beni duyuyor musun? 
vi	Hubert Shubert Dubois, nghe mẹ nói không? 
zh-long	修比舒伯杜布瓦，你聽到沒有？ 
zh-short	修比尔特·舒伯特·杜布瓦  你听到我说话了吗？ 

