ja	子供にジョークを言うんだ | 
sv	När ungarna radar upp sig kan du skämta med dem. 
el	Να κάνεις αστεία για τα παιδιά που κάθονται στην ουρά. 
ar	&rlm;‏سترى الأطفال في طوابير، وتروي النكات لهم.‏ | 
da	Du kan se børnene på nettet og fortælle vittigheder. 
en	When you see all the children on line, | just start doing jokes for 'em. | 
es-eu	Contarles chistes a los niños en las colas. 
es	Puedes contarles chistes a los niños en la fila. 
fi	Kerro jonottaville lapsille vitsejäsi. 
fr	Fais des blagues aux enfants qui font la queue. 
he	&rlm;‏‏תראה את הילדים שעומדים בתור, | &rlm;‏תספר להם בדיחות.‏ | 
it	Ci sono i bambini in fila, fai delle scenette per loro. 
nl	Daar zie je kinderen en je doet grappen voor ze. 
no	Fremfør vitser for ungene som står i kø. 
pl	Opowiadaj żarty dzieciom stojącym w kolejce. 
pr-br	Verá as crianças na fila, fará piadas para elas. 
pr	Vês os miúdos na fila e começas a contar-lhes piadas. 
ro	O să fie mulți copii acolo și glumești cu ei. 
th	เห็นเด็กๆ เข้าแถว | ไปคุยตลกกับพวกเขา | 
tr	Kuyrukta bekleyen çocuklara espriler yap. 
vi	Anh thấy bọn trẻ, biểu diễn cho chúng. | 
zh-long	線上跟小朋友互動 開玩笑給他們聽 
zh-short	跟孩子们接触接触 给他们讲讲笑话 
ko	줄 선 아이들한테 | 우스갯소리를 던지는 거지 | 
id	Kau lihat anak-anak mengantre. Buat lelucon untuk mereka. 
ru	Будешь шутить с детьми в очереди на карусель. 

ar	‫افتحي الباب إن كان طفلًا يجمع الحلوى.‬ | 
cs	Otevírej dveře jen koledníkům. 
da	Åbn døren, hvis det er slik eller ballade. 
de	Mach auf, wenn sie Süßes wollen. 
el	Άνοιξε την πόρτα για φάρσα ή κέρασμα. 
en	Answer the door if it's a trick-or-treater. 
es	Abre si vienen por dulces. 
es-eu	Abre la puerta solo si es truco o trato. 
fi	Avaa ovi, jos siellä on keppostelija. 
fr	Ouvre la porte si c'est un enfant pour des bonbons. 
he	‫תפתחי את הדלת אם זה ילד‬ | ‫שרוצה תעלול או ממתק.‬ | 
hr	Otvaraj vrata maškarama. 
hu	Ha valaki édességért jön, nyiss ajtót! 
it	Rispondi alla porta se è un bambino in costume. 
ko	애들 오면 문 열어주세요 
ms	Buka pintu untuk budak-budak saja. 
nl	Doe open voor trick-or-treaters. 
pl	Otwieraj drzwi, jak przyjdą po słodycze. 
pt	Abre a porta se for doçura ou travessura. 
th	ถ้ามีเด็กมาเล่นหลอกหรือเลี้ยงค่อยเปิดประตู 
tr	Şeker toplamaya gelenlere kapıyı aç. 
vi	Nếu là lũ trẻ đi xin kẹo thì hãy mở cửa. 
zh-long	如果是不給糖就搗蛋的人就開門 
zh-short	如果是来要糖的 记得开门 
id	Buka pintu jika ada trik atau traktir. | 
pt-br	Atenda a porta se for alguém pedindo doces. 
ja	&lrm;ドアを開けていいのは | &lrm;子供が来た時だけだぞ | 
no	Åpne for dem som går knask eller knep. Utenom det holder du deg inne. 
ro	Răspunde la ușă dacă vin colindători. În rest, stai în casă. 
ru	Открывай дверь, если дети придут за угощениями. И никуда не выходи. 
sv	Öppna om det är nån som ber om godis. Stanna i huset annars. 
en	Otherwise, just stay in the house, Ma. 
ar	‫وإلا، ابقي في المنزل فحسب يا أمي.‬ | 
cs	Jinak se drž v domě, mami. 
da	Ellers bliver du bare inde, mor. 
de	Ansonsten bleib einfach im Haus. 
el	Αλλιώς, μείνε μέσα στο σπίτι, μαμά. 
es-eu	De lo contrario, quédate en casa. 
es	Si no, quédate adentro. 
fi	Mutta pysy muuten sisällä. 
fr	Sinon, reste dans la maison, maman. 
he	‫אחרת, פשוט תישארי בבית, אמא.‬ | 
hr	U protivnom, ostani u kući, mama. 
hu	Különben maradj a házban, anya! 
it	Altrimenti, resta in casa, mamma. 
ko	그게 아니면 나오지 마시고요 
ms	Kalau tak, duduk di dalam rumah. 
nl	Anders blijf je gewoon binnen. 
pl	Inaczej zostań w domu, mamo. 
pt	Senão, fica em casa, mãe. 
th	ถ้าไม่มีก็อยู่แต่ในบ้านนะ แม่ 
tr	Yoksa evden ayrılma anne. 
vi	Nếu không, cứ ở trong nhà mẹ nhé. 
zh-long	不然就待在家裡，媽 
zh-short	如果不是 就留在房子里 妈 
id	Jika tidak, tetaplah di rumah, Bu. | 
pt-br	Senão, fique em casa, mãe. 

