ar	&rlm;‏‏لنعرف من الذي اختاره الحكام | &rlm;‏ليكون البطل العائد الليلة.‏ | 
da	Lad os se, hvem dommerne har valgt som den nye mester i aften. 
el	Ας μάθουμε ποιον πρωταθλητή επέλεξαν οι κριτές να επιστρέψει. 
en	Let's find out who the judges chose | as returning champ tonight. | 
es	Averigüemos a quién eligen campeón los jueces esta noche. 
es-eu	Descubramos a quién han elegido los jueces para que vuelva como estrella. 
fi	Katsotaan, kenet tuomarit valitsevat. 
fr	Découvrons qui les juges ont choisi ce soir. 
he	&rlm;‏‏בואו נגלה את מי השופטים בחרו הלילה | &rlm;‏כאלוף החוזר.‏ | 
it	Vediamo chi hanno scelto i giudici come campione della serata. 
nl	We kijken wie de jury als kampioen heeft gekozen. 
no	La oss se hvem dommerne velger i kveld. 
pl	Dowiedzmy się, kto dziś wygrał. 
pr-br	Vamos descobrir quem os juízes escolheram como campeão da noite. 
pr	Vamos ver quem o júri escolheu como campeão desta noite. 
ro	Să vedem ce campion au ales jurații azi pentru revenire. 
sv	Nu får vi snart veta vem domarna utser till återvändande mästare. 
th	มาดูสิว่าคืนนี้กรรมการเลือกใคร | ให้เป็นแชมป์ที่จะได้กลับมา | 
tr	Bu gece jürinin kimi seçtiğini öğrenelim. 
vi	Ta hãy xem ban giám khảo | chọn ai là nhà vô địch đêm nay. | 
zh-long	我們來看看 今晚評審讓誰重返舞臺 
zh-short	来看看今晚评委们选的回场冠军是谁 
ko	심사위원이 우승자로 | 누구를 뽑았는지 알아보시죠 | 
ru	Посмотрим, кого судьи выберут победителем. 
id	Mari cari tahu juara yang dipilih para juri untuk kembali malam ini. 

vi	Tao giám sát thì đừng hòng, Whiskers. 
pt-br	Não se eu puder impedir, Sr. Bigodes. 
el	Όχι όσο επιτηρώ εγώ, κύριε Γουίσκερς. 
es	No mientras yo vigile, Bigotes. 
hu	Nem, amíg én itt vagyok, Mr. Whiskers! 
ar	‫ليس في نوبتي يا سيد "ويسكرز".‬ | 
cs	Když mám dozor, jsi v bezpečí, Fousku. 
da	Ikke mens jeg er her, hr. Knurhår. 
de	Nicht während meiner Schicht, Mieze. 
en	Well, not on my watch, Mr. Whiskers. 
es-eu	Conmigo estás a salvo. 
fr	Pas si je patrouille, M. Moustache. 
he	‫טוב, לא במשמרת שלי, מר ויסקרס.‬ | 
hr	Ne u mojoj smjeni, g. Brko. 
it	Non con me di vedetta, sig. Baffo. 
ja	&lrm;助かってよかったな | 
ko	내가 있는 한 안전해, 위스커스 씨 
ms	Kalau saya jaga, awak selamat, En. Misai. 
nl	Niet zolang ik er ben, Mr Whiskers. 
pl	Nie na mojej warcie, panie Whiskers. 
pt	Não sob minha supervisão, Sr. Bigodes. 
ru	Не в мое дежурство, мистер Усатик. 
sv	Inte när jag vaktar, Mr Whiskers. 
th	ไม่ใช่ตอนฉันดูแลอยู่ นายวิสเกอร์ส 
tr	Ben nöbetteyken olmaz Bay Whiskers. 
zh-long	喵喵，有我在就沒事了 
zh-short	威斯克先生 在我的监视下 一切安好 
ro	Nu cât sunt eu aici, dle Mustăți. 
fi	Ei minun vahtivuorollani, viiksiniekka. -Hei, Pöpi! Anna kissani takaisin! 
no	-Ikke så lenge jeg har et ord med i laget. -Pubie! Få katten min! 
id	Aman selama ada aku, Tuan Kumis. | 

