id	Para juri memberikan Kevin Connors satu bintang, 
ja	ケヴィンが | 獲得した星の数は１つ | 
ru	Судьи дают Кевину Коннорсу одну звезду, 
ro	Jurații i-au acordat lui Kevin Conners o stea, 
en	The judges gave Kevin Connors one star | 
no	Dommerne ga Kevin Connors én stjerne 
th	กรรมการให้เควิน คอนเนอร์หนึ่งดาว | 
sv	Domarna ger Kevin Connors en stjärna 
ar	&rlm;‏منح الحكام "كيفن كونورز" نجمة واحدة،‏ | 
da	Dommerne gav Kevin Conners én stjerne, 
el	Οι κριτές έδωσαν ένα αστέρι στον Κέβιν Κόνερς 
es-eu	Los jueces adjudican una estrella a Kevin Connors, 
es	Los jueces le dan una estrella a Kevin Connors, 
fi	Tuomarit antoivat Kevin Connorsille yhden tähden - 
fr	Kevin Connors, une étoile, 
he	&rlm;‏השופטים נתנו לקווין קונרס כוכב אחד,‏ | 
it	Kevin Connors ha avuto una stella. 
ko	심사위원은 케빈 코너스에게 | 별 1점을 줬고 | 
nl	De jury gaf Kevin Connors één ster... 
pl	Kevin Connors otrzymuje od sędziów po jednej gwiazdce, 
pr	Ao Kevin Connors, o júri atribui uma estrela, 
pr-br	Os juízes deram uma estrela para Kevin Connors 
tr	Jüri, Kevin Connors'a bir yıldız verdi, 
vi	Ban giám khảo dành cho | Kevin Connors một ngôi sao, | 
zh-long	評審給了凱文康納一顆星 
zh-short	评委们给了凯文康纳斯一星 

ar	‫أعد لي قطي يا "بيوبي"!‬ | 
cs	Hej, Hubane! Vrať mi kocoura! 
da	Pubie! Giv mig min kat! 
de	Hey, Bubie! Gib mir meine Katze zurück! 
en	Hey, Pubie! Give me back my cat! 
es-eu	¡Eh, Huevín! ¡Devuélveme el gato! 
fr	Pubie ! Rends-moi mon chat ! 
he	‫היי, דובי! תחזיר לי את החתול שלי!‬ | 
hr	Hej, Pubie! Vraćaj mog mačka! 
it	Ehi, Pubie! Ridammi il gatto! 
ja	&lrm;ブービー　猫を返して | 
ko	곧휴비, 내 고양이 내놔! 
ms	Hei, Pubie! Pulangkan kucing saya! 
nl	Hé, Pubie. Geef me mijn kat terug. 
pl	Hej, Dubie! Oddaj mi kota! 
pt	Pubie! Devolve-me o gato! 
ru	Эй, Зуби! Верни мне моего кота! 
sv	Du, Pubie! Ge tillbaka min katt! 
th	พิวบี้ เอาแมวของฉันคืนมา 
tr	Hey, Pipi! Kedimi geri ver! 
vi	Này, Bú Bi! Trả mèo lại cho tôi! 
zh-long	喂，兇屁，把我的貓還我！ 
zh-short	嗨 怂逼！把我的猫还给我 
el	Τριχούμπι! Δώσε μου πίσω τη γάτα μου! 
es	¡Oye, Huevín! ¡Devuélveme a mi gato! 
id	Hei, Jembie! Kembalikan kucingku! | 
pt-br	Ei, Pubie! Devolva meu gato! 
hu	Hé, Hugyi! Add vissza a macskámat! 
ro	Flocea, dă-mi pisica înapoi! 

