ja	紫色のドレスか | 
fi	Hän säteilisi tuossa asussa. 
en	Well, she'd light up a room | in that purple one. | 
id	Dia akan tampil memukau dengan gaun ungu itu. 
ru	В этом она будет блистать. 
sv	Hon skulle lysa upp ett rum i den lila. 
ar	&rlm;‏ستتألق في ذاك الفستان القرمزي.‏ | 
da	Hun ville lyse rummet op i den. 
el	Θα τραβούσε όλα τα βλέμματα μ' αυτό. 
es	Con ese iluminaría la sala. 
es-eu	Pararía el tráfico con el morado. 
fr	Elle ferait fureur avec ça. 
he	&rlm;‏היא תאיר את החדר בשמלה הזו.‏ | 
it	Con quello viola illuminerebbe una stanza. 
ko	저걸 입으면 방이 환해지겠네 | 
nl	In die paarse zou ze stralen. 
no	Hun ville lyse opp et rom i denne. 
pl	W tym wyglądałaby świetnie. 
pr-br	Ela pararia o trânsito com esse roxo. 
pr	Ela ficaria fantástica com aquele. 
ro	Ar atrage toată atenția îmbrăcată așa. 
th	ใส่ชุดนั้นเธอต้องเด่นสุดๆ | 
tr	Bu mor elbiseyle girdiği yeri aydınlatır. 
vi	Cô ấy sẽ tỏa sáng trong chiếc váy tím đó. | 
zh-long	她穿上去一定驚豔全場 
zh-short	她要是穿这个紫色的绝对惊艳 

ms	Awak paling mesra, paling popular dan paling cantik. 
es	Tú eres la más simpática, más popular y más bonita. 
hr	Ti si najpristupačnija, najpopularnija i najljepša. 
ar	‫أنت الأكثر لطفًا والأكثر شعبية والأجمل.‬ | 
cs	Jsi ta nejpřátelštější, nejoblíbenější a nejhezčí. 
da	Du er den sødeste,  populæreste og flotteste. 
de	Du bist die Netteste, Beliebteste und Hübscheste. 
el	Είσαι πιο φιλική, η πιο δημοφιλής κι η πιο όμορφη. 
en	You're most friendly, most popular, and best looking. 
es-eu	Eres la más amable, popular y atractiva. 
fi	Olet ystävällisin, suosituin ja parhaimman näköinen. 
fr	Tu es la plus gentille, la plus populaire et la plus belle. 
he	‫את הכי חברותית, הכי פופולרית והכי יפה.‬ | 
hu	Te vagy a legbarátságosabb, legnépszerűbb és legszebb. 
it	Sei la più amichevole, la più popolare e la più bella. 
ja	&lrm;君は一番の人気者で | &lrm;一番の美人 | 
ko	넌 친절 1위 인기 1위, 미모 1위야 
nl	Jij bent de aardigste, populairste en knapste. 
no	Du er snillest, mest populær og penest. 
pl	Jesteś najmilsza, najpopularniejsza i najładniejsza. 
pt	És a mais amigável, mais popular e mais bonita. 
sv	Du är snällast, populärast och snyggast. 
th	คุณเป็นมิตรที่สุด เป็นที่นิยมมากที่สุด  และก็หน้าตาดีที่สุด 
tr	Sen en dostane, en popüler, en güzelsin. 
vi	Cậu thân thiện nhất, nổi tiếng nhất, và xinh nhất. 
zh-long	妳脾氣最好、人緣最好、長相最漂亮 
zh-short	你曾是最友好、最受欢迎、最漂亮 
id	Kau paling ramah, terpopuler, | dan tercantik. | 
pt-br	Você é a mais simpática, mais popular e mais bonita. 
ro	Ești cea mai prietenoasă, mai populară și mai frumoasă. 
ru	Ты самая дружелюбная, популярная и красивая. 

