id	Orang bisa mati karena ceguk. Saat itu, aku ketakutan. 
ar	&rlm;‏قد يموت المرء من الحازوقات. شعرت بالذعر.‏ | 
da	Man kan dø af at hikke. Jeg var skrækslagen 
el	Μπορείς να πεθάνεις από λόξυγγα. Είχα τρομοκρατηθεί. 
en	Uh, you can die from hiccups. | I was terrified. | 
es-eu	Te puedes morir de un ataque de hipo. Me tenía aterrado. 
fr	On peut en mourir, tu sais. J'ai eu peur pour toi. 
he	&rlm;‏אפשר למות משיהוקים. פחדתי כל כך.‏ | 
it	Si può morire per il singhiozzo. Ero terrorizzato. 
ko	딸꾹질하다가 죽을 수도 있거든 | 그때 정말 놀랐었지 | 
nl	Je kunt doodgaan aan de hik. Ik was doodsbang. 
no	Man kan dø av hikke. Jeg var vettskremt. 
pl	Od czkawki można umrzeć. Byłem przerażony. 
pr-br	Soluço pode ser fatal. Eu estava apavorado. 
pr	E pode-se morrer com soluços. Eu estava apavorado. 
ro	Se poate muri de la sughițat! Am fost îngrozit. 
ru	От икоты можно умереть. Я был в ужасе. 
sv	Man kan dö av att hicka. Jag var livrädd. 
th	อาจตายจากการสะอึกก็ได้ ผมตกใจมาก | 
tr	İnsan hıçkırıktan ölebilir. Çok korkmuştum. 
vi	Có thể chết vì nấc đấy. Tôi rất sợ. | 
zh-long	打嗝也是會死人的，嚇死我了 
zh-short	打嗝可能会死人 我吓坏了 
es	Uno se puede morir de hipo. Estaba aterrado. Me preocupaba mucho. 
fi	Hikkaan voi kuolla. Se oli oikeasti huolestuttavaa. 
ja	しゃっくりで | 死ぬんじゃないかと心配した | 
id	Aku khawatir. 
ru	Я правда за него боялся. 
ar	&rlm;‏كنت قلقاً في الواقع.‏ | 
da	og bekymret. 
el	Είχα ανησυχήσει. 
en	I was actually concerned. | 
es-eu	Me preocupaba de verdad. 
fr	J'étais inquiet. 
he	&rlm;‏למעשה הייתי מודאג.‏ | 
it	Ero veramente preoccupato. 
ko	진짜 걱정했어 | 
nl	Ik was echt bezorgd. 
no	Jeg var faktisk bekymret. 
pl	Naprawdę się martwiłem. 
pr-br	Fiquei muito preocupado. 
pr	Estava mesmo preocupado. 
ro	Chiar mi-am făcut griji. 
sv	Jag var faktiskt orolig. 
th	ผมเป็นห่วงจริงๆ | 
tr	Gerçekten endişelenmiştim. 
vi	Tôi thực sự lo lắng. | 
zh-long	我真的很擔心 
zh-short	我非常担心 

es	Soy asexual, pero esa mujer me pone cachonda. 
ru	Я асексуальна, 
ko	난 무성애자인데 
ms	Saya tiada nafsu seks, 
ar	‫أنا باردة جنسيًا،‬ | ‫لكن تلك الفتاة تثيرني جدًا.‬ | 
cs	Jsem asexuální, ale z týhle holky jsem sakra nadržená. 
da	Jeg er aseksuel, men den tøs gør mig kongeliderlig. 
en	I'm asexual, but that girl's making me hella horny. 
es-eu	Soy asexual, pero esa chica me pone a cien. 
fi	Olen aseksuaali, mutta tuo tyttö tekee minusta hiton kiimaisen. 
fr	Je suis asexuelle, mais cette fille me donne envie de baiser. 
he	‫אני א-מינית,‬ | ‫אבל הבחורה הזאת מחרמנת אותי רצח.‬ | 
hr	Aseksualna sam, ali ta me cura vraški napaljuje. 
hu	Aszexuális vagyok, de az a csajszi rohadtul beindít. 
it	Sono asessuata, ma quella mi fa arrapare di brutto. 
nl	Ik ben aseksueel, maar ik word botergeil van dat meisje. 
pl	Jestem aseksualna, ale ona mnie nieziemsko podnieca. 
pt	Sou assexual, mas ela está a deixar-me excitada. 
sv	Jag är asexuell, men den där tjejen gör mig riktigt kåt. 
th	ฉันไร้เพศ  แต่ผู้หญิงคนนั้นทำให้ฉันมีอารมณ์มากเลย 
tr	Ben aseksüelim ama o kız beni acayip azdırıyor. 
vi	Tôi vô tính, nhưng cô nàng đó làm tôi hứng tình ghê. 
zh-long	我沒有性慾，可是那個美女讓我好濕 
zh-short	我有性冷淡 但是那个女孩让我好饥渴 
el	Είμαι ασεξουαλική, αλλά αυτή η κοπέλα με φτιάχνει τρελά. 
ja	&lrm;性には興味ないけど | &lrm;彼女にはムラムラする | 
pt-br	Eu sou assexual, mas essa garota está me deixando com um puta tesão. 
de	Ich bin asexuell, aber diese Frau macht mich geil. 
no	Jeg er aseksuell, men den dama gjør meg kåt som fy. 
ro	Sunt asexuală, dar fata asta mă excită la culme. 
id	Aku tak punya orientasi seksual, | tetapi dia membuatku terangsang. | 
ko	저 여자 때문에 후끈 달아오르네 
ms	tapi dia buat saya ghairah. 
ru	но эта девушка меня возбуждает. 

