id	Apa? 
ja	俺を認めてくれる | 
ar	&rlm;‏تحدث معي عندما كنت مجرد مساعد.‏ | 
da	Han talte rent faktisk til mig, da jeg bare var assistent. 
el	Μου μιλούσε, όταν ήμουν απλά ένας βοηθός. 
en	[stammers] He actually talked to me | when I was just an assistant. | 
es-eu	Hablaba conmigo cuando no era más que ayudante. 
es	Me hablaba cuando yo era solo un asistente. 
fi	Hän puhui kanssani, kun olin pelkkä assistentti. 
fr	Il m'adressait la parole alors que j'étais qu'un assistant. 
he	&rlm;‏הוא ממש דיבר איתי כשהייתי רק עוזר.‏ | 
it	Parlava con me anche se ero solo un assistente. 
ko	내가 일개 조수일 때도 | 나한테 말을 걸어주셨거든 | 
nl	Hij praatte met me toen ik nog een assistent was. 
no	Han snakket til meg da jeg bare var assistent. 
pl	Rozmawiał ze mną, choć byłem tylko asystentem. 
pr-br	Ele falou comigo quando eu era só um assistente. 
pr	Ele falava comigo quando eu era um mero assistente. 
ro	Chiar mi-a dat atenție, când eram un simplu asistent. 
sv	Han pratade faktiskt med mig när jag var assistent. 
th	จริงๆ แล้วเขาคุยกับผม | ตอนที่ผมเป็นแค่ผู้ช่วย | 
tr	Ben sadece bir asistanken bile benimle konuşurdu. 
vi	Anh ấy nói chuyện với anh | hồi anh chỉ là một trợ lý. | 
zh-long	我還是小助理 他就很願意跟我說話 
zh-short	在我还是个小助理时 他就跟我聊天 
id	Dia bicara kepadaku pada saat aku masih seorang asisten. 
ru	Он разговаривал со мной, когда я был ассистентом. 

pl	Część zabawy w Halloween polega na uczeniu nas życia. 
ar	‫جزء من متعة الهالوين‬ | ‫هي طرقه في تعليمنا دروسًا حياتية.‬ | 
cs	K halloweenské zábavě patří i to, že nám dává lekce do života. 
da	Det sjove ved halloween er, hvordan den lærer os vigtige lektier. 
de	Das Tolle an Halloween ist unter anderem, dass wir etwas fürs Leben lernen. 
el	Ένα μέρος της διασκέδασης του Χάλοουιν είναι να παίρνουμε μαθήματα ζωής. 
en	Part of the fun of Halloween is its ways of teaching us life lessons. 
es-eu	Parte de la diversión de Halloween es que nos enseña lecciones de vida, 
fi	Osa halloweenin hauskuutta on se, miten se opettaa meille elämästä. 
fr	L'un des plaisirs d'Halloween est sa façon de nous donner des leçons de vie. 
he	‫חלק מהכיף של האלווין‬ | ‫הוא הדרכים שלו ללמד אותנו שיעורים לחיים.‬ | 
hu	A halloweeni móka része, hogy értékes tapasztalatokat szerzünk. 
id	Bagian dari kesenangan Halloween | adalah cara mengajarkan pelajaran hidup. | 
it	Parte del divertimento di Halloween è come ci impartisce lezioni di vita. 
ko	핼러윈의 즐거운 점이 그거예요 삶의 교훈을 준다는 거죠 
ms	Antara keseronokan Halloween ialah cara ia ajar kita pengajaran hidup. 
nl	Het leuke aan Halloween zijn de levenslessen. 
pt	Parte da diversão do Dia das Bruxas é a forma como nos ensina lições de vida. 
ro	Parte din distracția de Halloween e felul în care ne oferă lecții de viață. 
sv	En del av det roliga med halloween är dess sätt att lära oss läxor. 
th	ความสนุกส่วนหนึ่งของฮาโลวีน ก็คือวิธีที่มันสอนบทเรียนชีวิตกับเรา 
tr	Cadılar Bayramı'nın eğlenceli bir yanı da bize hayat dersleri öğretme şeklidir. 
vi	Một phần thú vị của Halloween là cách nó dạy ta bài học cuộc sống. 
zh-long	萬聖節的其中一項樂趣 就是教我們人生大道理 
zh-short	万圣节的一个乐趣 就是它怎样教会我们人生道理 
no	Noe av det som er gøy med halloween, er at vi får viktig lærdom.  
pt-br	Parte da diversão do Dia das Bruxas é como nos ensina lições de vida. 
ru	Хэллоуин интересен еще и тем, что он преподает нам уроки жизни. 
hr	Dio šarma Noći vještica jest taj što nas uči životnim lekcijama. 
es	Parte de la diversión de Halloween es que nos enseña lecciones de vida, 
ja	&lrm;ハロウィーンは | &lrm;人生の教訓を知る日でもある | 

