id	Kau sudah bekerja keras, Nak. 
ru	Ты работал как проклятый. 
ar	&rlm;‏لقد اجتهدت بالعمل يا غلام.‏ | 
da	Du arbejdede røven ud af bukserne. 
el	Δούλεψες πολύ σκληρά, μικρέ. 
en	You worked your ass off, kiddo. | 
es-eu	Trabajaste como un cabrón, chavalito. 
es	Te rompiste el alma trabajando, nene. 
fi	Raadoit sen eteen. 
fr	T'as bossé comme un dingue. 
he	&rlm;‏קרעת את התחת, ילדון.‏ | 
it	Ti sei fatto un bel mazzo, amico. 
ko	정말 뼈 빠지게 일했잖아 | 
no	Du jobbet hardt. 
pl	Tyrałeś jak wół. 
pr-br	Você se esforçou bastante, garoto. 
pr	Fartaste-te de trabalhar. 
ro	Te-ai spetit, puștiule. 
sv	Du har jobbat häcken av dig. 
th	คุณได้ทุ่มเททำงานหนักแล้ว พ่อหนุ่ม | 
tr	Eşek gibi çalışıyordun be evlat. 
vi	Cậu đã làm việc rất chăm chỉ, anh bạn. | 
zh-long	你超拚的，小子 
zh-short	你可是拼尽了全力 孩子 

ar	‫لأنه يبدو أنك صنعت ذلك الوشاح‬ | ‫من أحد أوشحة أمك.‬ | 
cs	Protože to vypadá, že sis tu šerpu vyrobil z máminých šátků. 
da	Det ser ud til, du har lavet det skærf af din mors tørklæde. 
de	Die Schärpe hast du doch aus Mutters Schal gemacht. 
el	Φαίνεται ότι η κορδέλα είναι από μαντίλι της μητέρας σου. 
es-eu	¿Has hecho esa banda con una bufanda de tu madre? 
es	Sí, porque esa banda parece hecha con una bufanda de tu madre. 
fi	Näyttää siltä, että teit tuon nauhan äitisi huivista. 
fr	On dirait que tu as fait cette écharpe avec une des écharpes de ta mère. 
he	‫כי נראה שהכנת את האבנט הזה‬ | ‫מאחד הצעיפים של אמא שלך.‬ | 
hr	Čini se da si tu lentu izradio od majčina šala. 
hu	Mert mintha a szalagot anyád sáljából készítetted volna. 
id	Sepertinya kau membuat selempang itu | dari syal ibumu. | 
it	Perché sembra che tu l'abbia fatta con una sciarpa di tua madre. 
ja	&lrm;母親のマフラーで | &lrm;作ったタスキだろ？ | 
ko	그 띠도 엄마 스카프 하나 훔쳐서 만든 것 같은데 
ms	Selempang itu nampak macam dibuat daripada skaf ibu awak. 
nl	Die sjerp kan zomaar een sjaal van je moeder zijn. 
no	Akselskjerfet er vel laget av din mors skjerf. 
pl	Właśnie. Bo chyba zrobiłeś tę szarfę z szalika matki. 
pt-br	Porque parece que fez a faixa com um lenço da sua mãe. 
pt	É que parece que fizeste a faixa com um dos lenços da tua mãe. 
ro	Pare că ți-ai făcut eșarfa din eșarfele maică-tii. 
ru	Похоже, ты сделал эту ленту из шарфика мамы. 
sv	Det där bandet ser ut som en av din mammas sjalar. 
th	เพราะมันดูเหมือนคุณใช้ผ้าพันคอของแม่คุณ ทำสายสะพายนั่น 
tr	Çünkü o kuşağı annenin atkılarından biriyle yapmışsın gibi duruyor. 
vi	Vì có vẻ cậu làm cái khăn đó từ một trong những chiếc khăn của mẹ cậu. 
zh-long	因為那條肩帶 好像是用你媽的圍巾做的 
zh-short	因为感觉你这个绶带 是你妈妈的旧围巾做的 
en	It looks like you made that sash from one of your mother's scarves. 

