id	- Senang bertemu denganmu. - Aku juga. 
vi	- Rất vui được gặp anh. | - Tôi cũng vậy. | 
ru	-Рад был встрече. -Я тоже. 
ar	&rlm;‏‏- سُررت برؤيتك. | &rlm;‏- وبرؤيتك أيضاً.‏ | 
da	-Godt at se dig. -I lige måde. 
el	-Χάρηκα που σε είδα. -Παρομοίως. 
en	-It was great seeing you, pal. | -It was great seeing you. | 
es-eu	- Me alegro de verte. - Y yo a ti. 
es	- Un gusto verte. - A mí también. 
fi	-Oli mukava nähdä sinua. -Samoin. 
fr	- Ravi de t'avoir revu. - Pareil. 
he	&rlm;‏‏נפלא לראות אותך. | &rlm;‏-גם אותך.‏ | 
it	- Mi ha fatto piacere. - Anche a me. 
nl	Leuk om je te zien. 
no	-Fint å se deg. -I like måte. 
pl	- Miło było. - Mnie też. 
pr-br	-Que bom ver você. -Igualmente. 
pr	- Foi ótimo ver-te. - Igualmente. 
ro	- Mă bucur că te-am văzut. - Și eu. 
sv	-Kul att se dig. -Dig med. 
th	- เยี่ยมจริงที่ได้เจอกัน | - เหมือนกัน | 
tr	-Seni görmek harikaydı. -Seni de. 
zh-long	-見到你真好 -我也是 
zh-short	-见到你真高兴 -我也是 
ko	- 반가웠어요 | - 마찬가지야 | 
ja	僕もだ | 

hu	Tudod, melyik rém jó móka kezd elszabadulni? 
cs	Víš, co se na Halloween může vymknout z ruky? 
da	Ved du, hvor morskaben tager overhånd? 
en	You know what spooky fun is really getting outta hand? 
fr	Tu sais quel amusement dépasse les bornes ? 
he	‫אתה יודע איזה כיף מפחיד באמת יוצא משליטה?‬ | 
id	Kau tahu kesenangan seram apa | yang lepas kendali? | 
it	Sai quale divertimento sta sfuggendo di mano? 
pl	Wiesz, jaka zabawa wymyka się z pod kontroli? 
pt	Sabes que diversão assustadora está descontrolada? 
tr	Eğlence nerede kontrolden çıkıyor söyleyeyim mi? 
vi	Biết trò vui ma quái nào đang đi quá xa không? 
zh-long	你知道什麼恐怖樂趣會失控嗎？ 
zh-short	你知道什么恐怖的乐趣 真正变味失控了吗？ 
es	¿Sabes dónde la diversión está descontrolada? 
ar	‫أتعرف ما المتعة المخيفة‬ | ‫التي تخرج عن السيطرة حقًا؟‬ | 
de	Weißt du, was außer Kontrolle gerät? Das Haus deines Nachbarn. 
el	Ξέρεις ποια διασκέδαση ξεφεύγει; Στο σπίτι του νέου σου γείτονα. 
es-eu	¿Sabes qué se ha ido de las manos? La casa de tu nuevo vecino. 
fi	Käsistä riistäytyvä pelottava hupi on uuden naapurisi talossa. 
hr	Znaš koja se jeziva zabava zbilja otela kontroli? Kuća tvog novog susjeda. 
ja	&lrm;“お祭り騒ぎ”で | &lrm;思い出したが&lrm;― | 
ko	진짜 통제 안 되는 무서운 일은 네 새 이웃이 벌이나 보던데 
ms	Jiran baru awak sedang adakan hiburan menakutkan yang tak terkawal. 
nl	Weet je welke pret uit de hand loopt? Het huis van je buurman. 
no	Et sted der godlynt grøss og gru utarter, er hos naboen din. 
pt-br	Sabe o que está saindo do controle? A casa do seu novo vizinho. 
ro	Scapă de sub control distracția macabră din casa vecinului tău. 
ru	Знаешь, что выходит из-под контроля? Дом твоего нового соседа. 
sv	Det kusligt roliga som spårar ur är din nya grannes hus. 
th	รู้ไหมความสนุกที่น่ากลัวอะไรที่ควบคุมไม่อยู่ บ้านของเพื่อนบ้านคนใหม่ของคุณไง 
hu	Az új szomszédod háza. 
cs	Ten tvůj nový soused. 
da	Hos din nabo. 
en	It's your new neighbor's house. 
fr	La maison de ton voisin. 
he	‫הבית של השכן החדש שלך.‬ | 
id	Rumah tetangga barumu. | 
it	La casa del tuo vicino. 
pl	Dom twojego nowego sąsiada. 
pt	Em casa do teu novo vizinho. 
tr	Yeni komşunun evinde. 
vi	Nhà hàng xóm mới của cậu. 
zh-long	就是你新鄰居的家 
zh-short	是你新邻居的房子 
es	En lo de tu nuevo vecino. 
ar	‫إنها منزل جارك.‬ | 

