ru	Надеюсь, одно из этих платьев подойдет. 
ja	女装の趣味があるんだね | 
id	Semoga salah satu gaun itu cocok untukmu. 
ar	&rlm;‏آمل أن يكون أحد هذه الفساتين مناسباً.‏ | 
da	Jeg håber, du finder den rigtige kjole. 
el	Ελπίζω να βρεις το κατάλληλο φόρεμα. 
en	And I hope, uh, | one of those dresses works out for you. | 
es	Espero que uno de esos vestidos te sirva. 
es-eu	Espero que uno de esos vestidos te valga. 
fi	Toivottavasti mekko löytyy. 
fr	J'espère qu'une de ces robes fera ton bonheur. 
he	&rlm;‏אני מקווה שאחת השמלות האלה יתאימו.‏ | 
it	Spero che uno dei vestiti ti vada bene. 
nl	Ik hoop dat je de juiste jurk vindt. 
no	Jeg håper en av kjolene funker for deg. 
pl	Znajdziesz dla siebie dobrą kieckę. 
pr-br	Espero que um desses vestidos fique bem. 
pr	Espero que um dos vestidos te fique bem. 
ro	Sper că o să te hotărăști la una dintre rochii. 
sv	Jag hoppas att en av klänningarna passar. 
th	หวังว่าชุดหนึ่งในนั้นจะใช้ได้ | 
tr	Umarım elbiselerden biri sana olur. 
vi	Hy vọng mấy địa chỉ đó có ích. | 
zh-long	希望這幾套有你喜歡的 
zh-short	但愿其中有裙子合你的意 
ko	그 드레스 중에 | 맞는 걸 찾으시면 좋겠네요 | 

ar	‫سمعت بعض الضوضاء الغريبة حين مررت به.‬ | 
cs	Cestou kolem jsem slyšel vážně divné zvuky. 
da	Jeg hørte underlige lyde. 
de	Ich hörte im Vorbeigehen seltsame Geräusche. 
el	Άκουσα κάποιους παράξενους θορύβους. 
en	I heard some odd noises when I was walking by. 
es-eu	Oí unos ruidos extraños al pasar por ahí. 
es	Oí unos ruidos extraños cuando pasé por ahí. 
fi	Kuulin outoja ääniä, kun kävelin sen ohi. 
fr	J'ai entendu des bruits bizarres en passant. 
he	‫שמעתי רעשים מוזרים כשעברתי לידו.‬ | 
hr	U prolazu sam čuo doista neobične zvukove. 
hu	Arra sétálva fura zajokat hallottam. 
id	Aku mendengar suara aneh saat lewat. | 
it	Ho sentito dei rumori strani mentre passavo. 
ja	&lrm;お前の隣の家から騒音が | 
ko	근처 지나는데 이상한 소리가 들리더군 
ms	Saya dengar bunyi-bunyi pelik semasa lalu. 
nl	Ik hoorde daar vreemde geluiden. 
no	Jeg hørte rare lyder da jeg gikk forbi. 
pl	Słyszałem dziwne hałasy, gdy przechodziłem. 
pt-br	Ouvi barulhos estranhos quando passei. 
pt	Ouvi uns ruídos estranhos quando passei. 
ro	Am auzit zgomote ciudate trecând pe acolo. 
ru	Я проходил мимо и слышал странные звуки. 
sv	Jag hörde konstiga ljud när jag gick förbi. 
th	ผมได้ยินเสียงแปลกๆ ตอนเดินผ่านบ้านนั้น 
tr	Oradan geçerken tuhaf sesler duydum. 
vi	Tôi nghe vài tiếng ồn lạ khi đi ngang qua. 
zh-long	我剛才經過時聽到奇怪的聲音 
zh-short	我路过的时候 听到了奇怪的噪声 

