ko	전 혼란스럽고 | 심각하게 어색하네요 | 
ar	&rlm;‏أنا محتارة ومجنونة وأشعر بالإحراج.‏ | 
da	Jeg er forvirret, skør, flov. 
el	Είμαι μπερδεμένη, τρελή και ντρέπομαι. 
en	I'm confused. I'm crazy. I'm embarrassed. | 
es	Estoy confundida, loca, avergonzada. 
es-eu	Estoy confusa, loca, avergonzada. 
fi	Olen hämmentynyt, hullu, nolostunut. 
fr	Je suis paumée, folle et mal à l'aise. 
he	&rlm;‏אני מבולבלת, משוגעת, נבוכה.‏ | 
it	Sono confusa, folle, imbarazzata. 
no	Jeg er forvirret, sprø og flau. 
pr-br	Sou confusa, louca, constrangida. 
pr	Estou confusa, louca, envergonhada. 
ro	Sunt derutată, nebună, jenată. 
sv	Jag är förvirrad, galen, generad. 
th	ฉันสับสน บ้า ขายหน้า | 
tr	Kafam karışık, deli gibiyim, utanç duyuyorum. 
vi	Tôi khó hiểu, điên khùng, bẽn lẽn chứ. | 
zh-long	我茫然、神經質又窘困 
zh-short	我困惑 发疯 尴尬 
nl	Ik ben in de war, gestoord en schaam me. -Je bent mooi. Hou op. 
ja	そんな写真ある？ | 
pl	Zakłopotana, szalona, skrępowana. 
id	Aku bingung, gila, dan malu. 
ru	Я сумбурная, дурная, неловкая... 

ar	‫لم يكن "بينات" مجرد خنزير أيها الضابط.‬ | ‫كان أعز صديق لدي.‬ | 
cs	Burák nebyl jen prase, strážníku. Byl to můj nejlepší přítel. 
da	Peanut var ikke bare en gris. Han var min bedste ven. 
de	Peanut war mehr als das. Er war mein bester Freund. 
el	Ο Πίνατ δεν ήταν απλώς γουρούνι, αλλά ο κολλητός μου. 
en	Peanut was not just a pig, officer. He was my best friend. 
es-eu	No era solo un cerdo, agente. Era mi mejor amigo. 
es	Peanut no era solo un cerdo. Era mi mejor amigo. 
fi	Peanut ei ollut vain sika. Se oli paras ystäväni. 
fr	Cacahuète était plus qu'un cochon. C'était mon meilleur ami. 
he	‫פינאט לא היה רק חזיר, אדוני השוטר.‬ | ‫הוא היה החבר הכי טוב שלי.‬ | 
hr	Peanut nije bio samo svinja. Bio je moj najbolji prijatelj. 
hu	Mogyesz nem csak egy disznó volt. A legjobb barátom. 
id	Peanut bukan hanya babi, Pak. | Dia teman baikku. | 
it	Non era solo un maiale. Era il mio migliore amico. 
ja	&lrm;違うぞ | &lrm;ピーナツは俺の親友だ | 
ko	피넛은 그냥 돼지가 아니라 제 베프였어요 
ms	Peanut bukan sebarangan babi. Peanut rakan baik saya. 
nl	Nee, agent. Hij was ook mijn beste vriend. 
no	Tassen var ikke bare en gris. Han var min beste venn. 
pl	Orzeszek nie był tylko świnią. Był moim przyjacielem. 
pt-br	Minduim não era só um porco, policial. Ele era meu melhor amigo. 
pt	O Peanut não era apenas um porco, agente. Era o meu melhor amigo. 
ro	Nu era doar un porc, ci prietenul meu cel mai bun. 
ru	Арахис был не просто хряком, а моим лучшим другом. 
sv	Peanut var inte bara en gris. Han var min bästa vän. 
th	พีนัตไม่ได้เป็นแค่หมู คุณตำรวจ  มันเป็นเพื่อนรักของผม 
tr	Peanut sıradan bir domuz değildi. En iyi arkadaşımdı. 
vi	Peanut không chỉ là lợn, sĩ quan. Nó là bạn thân nhất của tôi. 
zh-long	警察先生，花生不只是一頭豬 更是我最好的朋友 
zh-short	花生不只是一头猪 警官 它是我最好的朋友 

