id	Baik, kami akan di kolam. 
ru	Мы будем в бассейне. 
ja	プールで待ってる | 
ar	&rlm;‏حسناً، رائع. سأكون في بركة السباحة.‏ | 
da	Okay, vi er i poolen. 
en	Okay, cool, we'll be in the pool. | 
es	Estaremos en la piscina. 
es-eu	Vale, estaremos en la piscina. 
fi	Me menemme altaalle. 
fr	Ça marche, on sera dans la piscine. 
it	Ok. Ci trovi in piscina. 
no	Greit. Vi er i bassenget. 
pl	Dobrze, będziemy w basenie. 
pr-br	Legal, estaremos na piscina. 
pr	Está bem, estaremos na piscina. 
ro	Bine. Noi o să intrăm în piscină. 
sv	Okej, vi går till poolen. 
tr	Süper, biz havuzda olacağız. 
vi	Được rồi, chúng tôi sẽ ở bể bơi. | 
zh-long	沒問題，我們在游泳池等你 
zh-short	好的 没事 我们泳池见 
ko	알았어요 | 저흰 수영장에 있을게요 | 
th	โอเค เจ๋ง เราจะไปรอในสระ | 
el	Θα είμαστε στην πισίνα. 
he	&rlm;‏בסדר, מגניב, אנחנו נהיה בבריכה.‏ | 

hr	Sad si ljubomoran? 
ar	‫أتشعر بالغيرة الآن؟‬ | 
cs	Najednou žárlíš? 
da	Er du jaloux? 
de	Bist du eifersüchtig? 
el	Ζηλεύεις τώρα; 
en	[Louise] Oh, you jealous now? 
es	¿Ahora estás celoso? 
es-eu	¿Estás celoso? 
fr	Tu es jaloux, maintenant ? 
he	‫אתה מקנא עכשיו?‬ | 
hu	Féltékeny lettél? 
id	Kau cemburu? | 
it	Oh, sei geloso ora? 
ko	질투하냐? 
nl	Ben je nu jaloers? 
no	Er du sjalu? 
pl	Jesteś zazdrosny? 
pt-br	Está com ciúme? 
pt	Estás com ciúmes? 
th	อ้อ นายหึงเหรอ 
tr	Şimdi de kıskanıyor musun? 
vi	Ồ, giờ anh ghen à? 
zh-long	吃醋啦？ 
zh-short	你现在吃醋了？ 
ru	Заревновал? 
fi	Oletko mustasukkainen? Mene halailemaan parhaan ystäväsi Peanutin kanssa. 
ja	&lrm;嫉妬なの？ | &lrm;ビーナツと抱き合えば？ | 
ms	Sekarang cemburu pula? Pergilah peluk kawan baik awak, Peanut. 
ro	Acum ești gelos? Ia-l în brațe pe Alună, prietenul tău cel mai bun. 
sv	Är du svartsjuk nu? Gå och kela med din bästa vän Peanut. 
hr	Zašto se ne odeš ušuškati sa svojim prijateljem Peanutom? 
en	Why don't you go cuddle up with your best friend, Peanut, huh? 
ar	‫لم لا تذهب لمرافقة "بينات" أعز صديق لديك؟‬ | 
no	Kan du ikke kose med bestevennen din, Tassen? 
zh-long	要不要去抱你最好的朋友花生啊？ 
es	¿Por qué no te acurrucas con tu mejor amigo, Peanut? 
cs	Proč se nejdeš pomazlit se svým nejlepším kámošem Burákem? 
da	Du kan jo bare more dig med din bedste ven, Peanut. 
de	Geh doch mit deinem besten Freund Peanut kuscheln. 
el	Γιατί δεν αγκαλιάζεις τον κολλητό σου, τον Πίνατ; 
es-eu	¿Por qué no te acurrucas con tu mejor amigo, Peanut? 
fr	Va câliner ton meilleur ami, Cacahuète. 
he	‫למה שלא תלך להתכרבל‬ | ‫עם החבר הכי טוב שלך, פינאט?‬ | 
hu	Miért nem ölelkezel a legjobb barátoddal, Mogyesszel? 
id	Berpelukan saja sana | dengan teman baikmu, Peanut. | 
it	Perché non vai a coccolarti il tuo migliore amico Peanut? 
ko	당신 절친 피넛이나 안아주지 그래? 
nl	Ga dan maar knuffelen met je beste vriend, Peanut. 
pl	Może przytul się do Orzeszka, co? 
pt-br	Por que não vai se abraçar com seu melhor amigo, Minduim? 
pt	Porque não te aconchegas com o teu melhor amigo, o Peanut? 
th	ทำไมไม่ไปกอดพีนัตเพื่อนรักของนายล่ะ 
tr	Gidip en iyi arkadaşın Peanut'a sarılsana sen. 
vi	Sao không ôm ấp bạn thân Peanut của mình đi? 
zh-short	你怎么不去 拥抱你最好的朋友花生呢？ 
ru	Поди-ка пообжимайся со своим лучшим другом Арахисом. 

