id	Menerima semua kegilaan Sandy. 
ru	Все эти фокусы Сэнди. 
nl	Omgaan met dat gestoorde gedoe van Sandy. 
ja	サンディと組むことさ | 彼は… | 
sv	Hur du klarar av Sandys galna grejer. 
ar	&rlm;‏تتحملين كل جنون "ساندي".‏ | 
da	Håndterer Sandys tosserier. 
el	Πώς αντέχεις τις παλαβομάρες του Σάντι. 
en	Deal with all the crazy Sandy shit. | 
es-eu	Aguantar todas las locuras de Sandy. 
es	Lidiar con toda la mierda de Sandy. 
fi	Sandyn hullua sekoilua. 
fr	Supporter toutes ses conneries. 
he	&rlm;‏מתמודדת עם השטויות של סנדי.‏ | 
it	A sopportare le assurdità di Sandy. 
ko	정신 나간 샌디를 대하는 거요 | 
no	Takler all Sandy-galskapen. 
pl	Znosisz szaleństwa Sandy'ego. 
pr	Aturar as maluqueiras do Sandy. 
pr-br	Lidar com essa loucura do Sandy. 
ro	Să suporți toate nebuniile lui Sandy. 
th	จัดการกับความเพี้ยนบ้าบอของแซนดี้ | 
tr	Tüm bu Sandy saçmalıklarıyla baş etmeyi. 
vi	Làm việc với gã Sandy dở hơi này. | 
zh-long	面對神經病山迪 
zh-short	跟疯子桑迪打交道 

ar	‫تلك نافذة زجاجية. استطاع الطرد رؤيتك.‬ | 
cs	To okno je ze skla. Dáreček tě asi viděl. 
da	Vinduet. Emnet kunne se dig. 
de	Durchs Fenster kann man dich sehen. 
el	Το παράθυρο έχει τζάμι. Το πακέτο σε είδε. 
en	Well, that's a glass window. The package could see ya. 
es	Es una ventana de vidrio, podía verte. 
es-eu	Hay un cristal. Le puede ver. 
fi	Tuo on lasi-ikkuna. Paketti näki sinut. 
fr	Il y a une vitre. Le colis t'a vu. 
he	‫טוב, זה חלון זכוכית.‬ | ‫החבילה ראתה אותך.‬ | 
hr	Imaš staklene prozore. Paket te vidio. 
hu	Nos, ez egy üvegablak. Átlátni rajta. 
id	Itu jendela kaca. | Paket ini bisa melihatmu. | 
it	È una finestra di vetro. Il pacco ti vedeva. 
ja	&lrm;ガラスだから当然 見える | 
ms	Tingkap ini cermin. Pakej nampak. 
nl	Dat is een glazen raam. Het kon je zien. 
no	Det er et vindu der, objektet så deg. 
pl	To szklane okno. Paczka mogła cię zobaczyć. 
pt-br	Essa janela é de vidro. O pacote te viu. 
pt	É uma janela. A encomenda podia ver-te. 
ro	Fereastra e de sticlă. Pachetul te vedea. 
ru	Пакет тебя увидел. Это же стеклянное окно. 
sv	Det är ett glasfönster. Paketet såg dig. 
th	นั่นหน้าต่างกระจกนะ เขามองเห็นนาย 
tr	Bu pencere camdan. Paket seni görebiliyor. 
vi	Chà, đó là cửa sổ kính. Đối tượng có thể thấy anh. 
zh-long	這是玻璃窗，目標看得到你 
zh-short	这是玻璃窗 这个包裹还能看到你 
ko	창문이 있으니까 물건도 다 봤겠죠 

