ja	彼女ほどの歌手は | これまでにいない | 
id	Dengar. Wanita ini salah satu penyanyi terbaik 
ru	Это одна из лучших певиц, что ты видел, 
ar	&rlm;‏‏هذه الفتاة هي من أفضل المغنيات | &rlm;‏اللواتي ستراهن على الإطلاق،‏ | 
da	Den pige er en af de bedste sangere, du nogensinde vil se, 
el	Είναι μια από τις καλύτερες τραγουδίστριες που θα συναντήσεις 
en	Well, listen, this girl is one | of the best singers you'll ever see, | 
es	Ella es una de las mejores cantantes que conocerás, 
es-eu	Es una de las mejores cantantes que verás jamás. 
fi	Tyttö on parhaita laulajia, joita ikinä näet, 
fr	Cette fille a une voix exceptionnelle, 
he	&rlm;‏‏הבחורה הזו היא אחת הזמרות הטובות ביותר | &rlm;‏שתראה אי פעם,‏ | 
it	È una cantante straordinaria 
ko	이렇게 노래 잘하는 여자는 | 아마 처음 볼 거야 | 
nl	Zij is een van de beste zangeressen die je ooit hebt gezien. 
no	Hun er en av de beste sangerne du noen gang får se, 
pl	W życiu nie widziałeś lepszej wokalistki. 
pr-br	Essa garota é uma das melhores cantoras  que já viu 
pr	Esta rapariga é uma das melhores cantoras que verás 
ro	Fata e una dintre cele mai bune cântărețe pe care le vei vedea 
th	ผู้หญิงคนนี้คือนักร้องสุดยอดคนหนึ่ง | ที่คุณจะได้รู้จัก | 
tr	Bu kız görüp göreceğin en iyi şarkıcılardan biri 
vi	Cô gái này là ca sĩ tuyệt vời nhất, | 
zh-long	她會是你見過最棒的歌手 
zh-short	这姑娘会是你见过的最出色的歌手 
sv	Hon är en av de bästa sångerskorna du hört, och en av de smartaste också. 
ar	&rlm;‏وأفضل وأذكى شخص على الإطلاق.‏ | 
da	og den bedste, klogeste person. 
el	κι ένας έξυπνος και υπέροχος άνθρωπος. 
en	and the best, brightest person ever. | 
es-eu	Y una persona inteligentísima. 
es	la mejor persona y la más inteligente. 
fi	ja upea, loistava ihminen. 
fr	et c'est quelqu'un de formidable. 
he	&rlm;‏והאדם הכי טוב והכי מבריק שראית מעולם.‏ | 
it	e la persona migliore e più solare del mondo. 
ko	최고에다가 훌륭한 사람이야 | 
nl	En het beste en vrolijkste mens ooit. 
no	og verdens beste menneske. 
pl	Jest też bardzo bystra. 
pr-br	e a pessoa mais inteligente do mundo. 
pr	e é extremamente inteligente. 
ro	și cea mai deșteaptă. 
th	และเป็นคนดีที่สุด น่ารักที่สุด | 
tr	ve en iyi, en zeki kişi. 
vi	và là người sáng giá, giỏi giang nhất. | 
zh-long	最耀眼的明星 
zh-short	也是最棒 最聪明的 
id	dan orang yang sangat cemerlang. 
ru	самая лучшая и умная. 
ja	本当にすごいんだ | 

ar	‫لا أعرف اسمه. الغبي‬ | ‫من قسم الطعام الجاهز في المتجر.‬ | 
cs	Nevím, jak se jmenuje. Ten potrhlej z lahůdek. 
da	Jeg kan ikke hans navn. Ham fjolset fra slagteren. 
de	Was weiß ich? Der Spinner aus dem Laden. 
el	Δεν ξέρω όνομα. Ο μπούφος από το σουπερμάρκετ. 
en	I don't know his name. The goofy idiot from the supermarket deli. 
es-eu	No sé cómo se llama. El idiota del súper. 
es	No sé su nombre, es el bobo del delicatesen. 
fi	En tiedä hänen nimeään. Se herkkutiskin höpsö idiootti. 
fr	Je connais pas son nom. L'idiot qui bosse au magasin. 
he	‫אני לא יודע איך קוראים לו.‬ | ‫האידיוט המטופש מהמעדנייה בסופרמרקט.‬ | 
hr	Ne znam mu ime. Šašavac s odjela delikatesa. 
hu	Nem tudom a nevét. Az az idióta a boltból. 
id	Aku tak tahu namanya. | Orang bodoh konyol dari swalayan. | 
it	Non so come si chiama. Lo scemo del supermercato. 
ja	&lrm;スーパーマーケットの | &lrm;マヌケだ | 
ko	이름은 모르겠고 마트 델리 코너 멍청이잖아 
ms	Saya tak tahu nama si bodoh dari pasar raya itu. 
nl	Geen idee. Die kwibus van de supermarkt. 
no	Jeg vet ikke hva han heter. Neket fra butikken. 
pl	Nie wiem, jak się nazywa. To ten z delikatesów. 
pt-br	Não sei o nome. O idiota do balcão de frios. 
pt	Não sei o nome dele. O idiota do supermercado. 
ro	Nu-i știu numele. E gogomanul de la magazin. 
ru	Я не знаю его имени. Болван из столовки. 
sv	Jag vet inte. Idioten från delikatessdisken. 
th	ฉันไม่รู้จักชื่อเขา  เจ้างั่งนี่ทำงานที่ซูเปอร์มาเก็ตขายอาหาร 
tr	Adını bilmiyorum. Süpermarket şarküterisindeki şapşal. 
vi	Anh không biết tên hắn. Tên ngốc ngớ ngẩn ở quán ăn siêu thị. 
zh-long	我不知道他叫什麼 他就是超市美食櫃臺的那白痴 
zh-short	我不知道他叫什么 超市熟食柜台那个蠢货 

