ar	&rlm;‏سأختار الذي في الزاوية اليمنى العليا.‏ | 
da	Jeg vælger det i øverste højre hjørne. 
el	Θα διαλέξω τη φωτογραφία της πάνω δεξιάς γωνίας. 
en	I'm gonna go with the one | on the top right corner. | 
es-eu	Voy a elegir la de la esquina superior derecha. 
es	Me quedo con la de la esquina de arriba. 
fi	Otan tuon oikeanpuoleisen ylhäältä. 
fr	Je vais choisir celle en haut, à droite. 
he	&rlm;‏אני אלך עם זו בפינה הימנית למעלה.‏ | 
id	Aku memilih yang di pojok kanan atas. 
it	Mi piace quella in alto a destra. 
nl	Ik kies die in de rechterbovenhoek. 
no	Jeg tar det øverst til høyre. 
pl	Wybieram to w prawym górnym rogu. 
pr-br	Vou pegar a do canto superior direito. 
pr	Vou escolher a do canto superior direito. 
ro	O aleg pe cea din colțul din dreapta, sus. 
sv	Jag tar bilden i övre högra hörnet. 
th	ฉันขอเลือกรูปที่อยู่มุมขวาบน | 
tr	Ben sağ üst köşedekini seçiyorum. 
vi	Tôi sẽ chọn hình ở góc phải trên cùng. | 
zh-long	我要選最右上角那張 
zh-short	我选右上方那个 
ru	Я бы выбрала эту, в правом верхнем углу. 
ko	오른쪽 위에 있는 거로 할게요 | 
ja	この写真が | いいんじゃないかしら | 

ar	‫لنؤجل هذه المحادثة حاليّا‬ | ‫يا "دان" و"لويز"، حسنًا؟‬ | 
cs	Dane, Louise, na chvilku tu diskusi utněte, jo? 
da	Dan, Louise, kan vi udskyde snakken? 
de	Dan, Louise, verschieben wir das, ok? 
el	Νταν, Λουίζ, θα συζητήσουμε σε λίγο, εντάξει; 
en	Dan, Louise, let's table this discussion for a moment, okay? 
es	Dan, Louise, dejemos esto por un momento, ¿sí? 
es-eu	Dan, Louise, dejamos esto para luego, ¿vale? 
fi	Dan, Louise, lykätään tätä keskustelua. 
fr	Dan, Louise, reportons cette discussion, juste un instant. 
he	‫דן, לואיז,‬ | ‫בואו נדחה את הדיון הזה כרגע, טוב?‬ | 
hr	Dane, Louise, odgodimo nakratko ovu raspravu. 
hu	Dan, Louise, egy kis szünetet kérek, oké? 
id	Dan, Louise, | kita tunda pembahasan ini, ya? | 
it	Dan, Louise, rimandiamo questa discussione, ok? 
ja	&lrm;君たち２人は また今度 | 
ko	댄, 루이즈, 우리 얘기는 잠시 미룹시다 
ms	Dan, Louise, kita tangguhkan dulu perbincangan, okey? 
nl	Dan, Louise, we praten later verder, goed? 
no	Dan, Louise, vi utsetter samtalen vår. 
pl	Dan, Louise, odłóżmy tę rozmowę na chwilę. 
pt-br	Dan, Louise, vamos adiar essa discussão. 
pt	Dan, Louise, vamos adiar a discussão por um momento. 
ro	Dan, Louise, o lăsăm pe altădată, bine? 
ru	Дэн, Луиз, пока отложим этот разговор. 
sv	Vi bordlägger den här diskussionen, okej? 
th	แดน ลูอิส เลื่อนคุยเรื่องนี้กันไปก่อนนะ 
tr	Dan, Louise. Bu tartışmayı erteleyelim mi? 
vi	Dan, Louise, hoãn buổi thảo luận lại chút nhé? 
zh-long	阿丹、露易絲，我們改天再討論吧？ 
zh-short	丹 路易 我们的谈话先推迟一下 好吗？ 

