ru	Бабочки летают 
da	Du giver mig sommerfugle Helt ind i sjælen 
id	Kau membuatku gembira, gembira Hingga ke dalam jiwaku 
ar	&rlm;‏تجعلني أشعر بالإثارة تصل إلى روحي‏ | 
el	Στέλνεις πεταλούδες, Πεταλούδες στην ψυχή μου 
en	♪ You give me butterflies, butterflies | Down to my soul ♪ | 
es-eu	Siento mariposas, mariposas Hasta en el alma 
es	Me causas mariposas, mariposas En el alma 
fi	Olet perhonen, perhonen Sielussain 
fr	Mon corps frissonne Jusqu'à mon âme 
he	&rlm;‏‏אתה עושה לי פרפרים, פרפר | &rlm;‏בעמקי נשמתי‏ | 
it	Fai volare farfalle, farfalla Nella mia anima 
ko	내 영혼까지 설레게 해주지 | 
nl	je geeft me vlinders in mijn ziel 
pl	Czuję motylki w mojej duszy 
pr-br	Você me dá arrepios na alma 
pr	Provocas-me arrepios No fundo da minha alma 
ro	Cu tine sunt înconjurată de fluturi Până în adâncul sufletului 
sv	Du ger mig fjärilar i magen 
th	คุณทำให้ผีเสื้อกระพือปีก | จนถึงก้นบึ้งหัวใจฉัน | 
tr	Kelebekler uçuşuyor ruhumda 
vi	Anh làm em xao động | Tận sâu trong tâm hồn | 
zh-long	你讓我心靈無比悸動 
zh-short	你让我紧张不安 在我内心深处 
ja	こんなにも胸がときめく | 

ko	넌 아주 오래전부터 
en	Now, you've brought us many instances of unlawful conduct 
hr	Tijekom godina usmjerio si nam pažnju na mnoge slučajeve nezakonitog postupanja. 
ja	&lrm;お前は数多くの不法行為を | &lrm;俺たちに報告した | 
ms	Awak sudah laporkan banyak kesalahan undang-undang kepada kami. 
es	Nos has alertado sobre muchas irregularidades 
cs	Za ta léta jsi nám nahlásil spoustu případů 
da	Du har ofte anmeldt lovstridig adfærd 
fr	Tu as signalé de nombreux cas de mauvaise conduite 
he	‫עכשיו, הבאת לתשומת ליבנו‬ | ‫הרבה מקרים של התנהגות בלתי חוקית‬ | 
it	Ci hai segnalato molti casi d'illegalità 
vi	Cậu đã báo chúng tôi nhiều hành vi trái pháp luật 
zh-short	你在这些年中 让很多次不法行为 
ar	‫لقد جذبت انتباهنا إلى الكثير من التصرفات‬ | ‫غير القانونية على مر الأعوام.‬ | 
de	Du hast uns viele Male rechtswidriges Verhalten gemeldet. 
el	Μας ενημέρωνες όλα τα χρόνια για πολλές παράνομες υποθέσεις. 
es-eu	Nos has traído muchos casos de conducta ilegal todo este tiempo. 
fi	Olet saattanut tietoomme monia laittomuuksia vuosien varrella. 
hu	Az évek alatt többször is jelentettél be jogellenes magatartást. 
id	Kau melaporkan banyak pelanggaran hukum | selama bertahun-tahun. | 
nl	Je hebt in de loop der jaren vaak onwettig gedrag gemeld. 
no	Du har tipset oss om mange ulovligheter i årenes løp. 
pl	Podsunąłeś nam wiele przypadków niewłaściwego zachowania. 
pt-br	Você denunciou muitos casos de conduta criminosa ao longo dos anos. 
pt	Deste-nos a conhecer muitos casos de conduta ilegal ao longo dos anos. 
ro	De-a lungul anilor, ne-ai semnalat multe comportamente ilegale. 
ru	За эти годы ты сообщил нам о куче правонарушений. 
sv	Du har uppmärksammat oss på många olagliga handlingar under åren. 
th	นายมาแจ้งการทำผิดกฎหมายเยอะมาก ตลอดหลายปีที่ผ่านมา 
tr	Yıllar boyunca karşımıza birçok yasa dışı hareket getirdin. 
zh-long	你過去幾年來 向我們檢舉了很多犯法行為 
ko	수많은 불법 행위에 대해 신고하곤 했지 
es	a lo largo de los años. 
cs	nezákonného jednání. 
da	over årene. 
en	to our attention over the years. 
fr	à la police, au fil des ans. 
he	‫לאורך השנים.‬ | 
it	nel corso degli anni. 
vi	suốt nhiều năm qua. 
zh-short	受到了我们的关注 

