ja	魂が震えるほど | 
ru	У меня в душе 

de	Ein Böller kam durch meinen Briefschlitz. 
hu	Valaki petárdát tett a postaládámba. 
id	Ada yang menaruh petasan di kotak suratku. | 
ja	&lrm;うちのポストに爆竹が | 
pl	Ktoś włożył petardę do mojej skrzynki pocztowej. 
pt	Alguém pôs um foguete no meu correio. 
no	-Jeg fikk en kinaputt i brevsprekken. -Det er en bleie i Doris dam. 
ar	‫وضع أحدهم ألعابًا نارية في فتحة البريد.‬ | 
cs	Někdo mi strčil do schránky petardu. 
da	Nogen smed en kineser ind. 
el	Πυροτέχνημα στο γραμματοκιβώτιο. 
en	Somebody put a firecracker in my mail slot. 
es-eu	Un petardo en mi buzón. 
fr	Pétard dans ma boîte aux lettres. 
he	‫מישהו הכניס חזיז לתיבת הדואר שלי.‬ | 
it	M'hanno messo un petardo nella posta.  
ms	Ada mercun dalam peti surat saya. 
nl	Vuurwerk in mijn brievenbus. 
pt-br	Tem um rojão na minha caixa de correio. 
ro	Am o petardă în cutia poștală. 
sv	Nån la en smällare i brevlådan. 
th	มีคนเอาประทัดใส่ไว้ในตู้จดหมายของผม 
tr	Biri posta kutuma maytap koymuş. 
vi	Có kẻ nhét pháo vào hòm thư của tôi. 
zh-short	有人在我信箱里放了爆竹 
es	Dejaron un petardo en mi buzón. 
hr	Ubacili su mi petardu u poštu. 
ko	누가 우리 집 우편함에 폭죽을 넣어뒀어 
ru	Петарда в почтовом ящике. 
zh-long	有人在我的信箱裡放鞭炮 
fi	Joku laittoi sähikäisen postiluukkuuni. Dorin altaassa on vaippa. 
ar	‫ثمة حفاض في وسط بركة "دوري".‬ | 
cs	V jezírku jsou plenkové kalhotky. 
da	Der er en ble i Doris dam. 
de	Eine Windel in Doris' Teich. 
el	Πάνα μέσα στη λιμνούλα. 
en	There's a diaper in Dori's pond. 
es-eu	Un pañal en el estanque de Dori. 
es	Hay un pañal en el estanque. 
fr	Une couche dans l'étang de Dori. 
he	‫יש חיתול באמצע הבריכה של דורי.‬ | 
hr	Pelena je usred Dorina jezerca. 
hu	Van egy pelenka Dori tavában. 
id	Ada popok di kolam Dori. | 
it	C'è un pannolino nello stagno. 
ja	&lrm;池にオムツが | 
ko	도리네 연못 한가운데에 기저귀가 있어 
ms	Ada lampin dalam kolam Dori. 
nl	Een luier in Dori's vijver. 
pl	W stawie Dori jest pielucha. 
pt-br	Tem uma fralda no laguinho da Dori. 
pt	Há uma fralda no lago da Dori. 
ro	E un scutec în iazul lui Dori. 
ru	В пруду Дори плавает памперс. 
sv	En blöja ligger i Doris damm. 
th	มีผ้าอ้อมอยู่กลางสระน้ำของดอรี่ 
tr	Dori gölünde bebek bezi var. 
vi	Có một cái tã giữa ao của Dori. 
zh-long	朵莉的池塘中間有尿布 
zh-short	多利的池塘中间有一个尿不湿 

