ja	美しきバタフライ | 　　気づいてないでしょう | 
ru	Бабочки, бабочки 
da	Sommerfugle Du ved det slet ikke 
id	Gembira, gembira dan kau bahkan tidak tahu 
ar	&rlm;‏إثارة بشكل لا تعرفه حتى‏ | 
el	Πεταλούδες, πεταλούδες Και δε γνωρίζεις καν 
en	♪ Butterfly, butterfly | You don't even know ♪ | 
es-eu	Mariposas, mariposas No te lo imaginas 
es	Mariposas, mariposas Ni siquiera sabes 
fi	Perhonen Vaikka tiedä et 
fr	Mon corps frissonne Tu n'as pas idée 
he	&rlm;‏‏פרפרים, פרפר | &rlm;‏אתה אפילו לא יודע‏ | 
it	Farfalle, farfalla Neanche te ne rendi conto 
ko	설렘, 당신은 모를 거야 | 
nl	vlinders, je weet het niet 
pl	Czuję motylki Ogarniają mnie 
pr-br	Tantos arrepios Você nem imagina 
pr	Provocas-me arrepios Que nem imaginas 
ro	Fluturi Nici nu știi 
sv	Fjärilar, fjärilar Som du inte ens vet om 
th	ผีเสื้อ ผีเสื้อที่คุณไม่เคยรู้ | 
tr	Kelebekler ki Haberin bile yok 
vi	Xao động, xao động | Anh không hề biết | 
zh-long	你從不知道的悸動 
zh-short	紧张不安 你甚至都未察觉 
ru	Ты даже не знаешь 

ar	‫ثمة سيارة غريبة في مركز كبار السن.‬ | 
cs	U domova důchodců stojí podivný kombík. 
da	Der er en underlig bil ved plejehjemmet. 
de	Seltsamer Kombi am Seniorenzentrum. 
el	Περίεργο αυτοκίνητο στο Κέντρο Ηλικιωμένων. 
en	There's a weird station wagon at the senior center. 
es-eu	Hay una furgoneta rara en el centro. 
es	Hay una furgoneta rara frente al asilo. 
fi	Vanhainkodissa on outo farmariauto. 
fr	Drôle de véhicule à la maison de retraite. 
he	‫יש מכונית משפחתית מוזרה במרכז לקשיש.‬ | 
hr	Čudni karavan ispred doma umirovljenika. 
id	Ada mobil aneh di panti jompo. | 
it	C'è una strana station wagon al centro anziani. 
ja	&lrm;施設に妙な車が | 
ko	노인 복지관 앞에 수상한 왜건이 서 있어 
ms	Ada kereta pelik di pusat warga emas. 
nl	Vreemde wagen bij het bejaardentehuis. 
pl	W centrum dla seniorów jest dziwny kombi. 
pt-br	Tem uma perua suspeita no centro geriátrico. 
pt	Há uma carrinha estranha no lar de idosos. 
ro	E o mașină ciudată la centrul de seniori. 
ru	Странный фургон у дома престарелых. 
sv	En skum kombi står vid äldreboendet. 
th	มีรถสเตชันวากอนแปลกๆ อยู่ที่บ้านพักคนชรา 
tr	Huzur evinde tuhaf bir station wagon var. 
vi	Có một toa xe kỳ lạ ở khu người cao tuổi. 
zh-long	老人中心外有一輛很怪的旅行車 
zh-short	老年中心有一个奇怪的小旅行车 
hu	Áll egy fura autó az idősek otthonánál. A bolt lejárt bacont árul. 
no	-Det er en rar bil ved seniorsenteret. -Butikken selger gammelt bacon. 
ar	‫يبيع المتجر لحمًا مقددًا منتهي الصلاحية.‬ | 
cs	V supermarketu mají prošlou slaninu. 
da	De sælger for gammelt bacon. 
de	Die verkaufen abgelaufenen Speck. 
el	Πουλάνε ληγμένο μπέικον. 
en	The supermarket is selling expired bacon. 
es	El mercado vende tocino vencido. 
es-eu	Venden  bacon  caducado. 
fi	Kauppa myy vanhentunutta pekonia. 
fr	Le supermarché vend du bacon périmé. 
he	‫מוכרים בסופרמרקט בייקון פג תוקף.‬ | 
hr	Trgovina prodaje pokvarenu slaninu. 
id	Swalayan menjual daging kedaluwarsa. | 
it	Il supermercato vende bacon scaduto. 
ja	&lrm;賞味期限切れを販売 | 
ko	마트에서 유통기한 지난 베이컨을 팔고 있어 
ms	Pasar raya jual daging tamat tempoh. 
nl	Ze verkopen bedorven bacon. 
pl	W sklepie sprzedają przeterminowany bekon. 
pt-br	O mercado está vendendo bacon vencido. 
pt	O supermercado vende  bacon  fora de prazo. 
ro	Magazinul vinde șuncă expirată. 
ru	В магазине просроченный бекон. 
sv	Affären säljer gammal bacon. 
th	ซูเปอร์มาร์เก็ตขายเบคอนหมดอายุ 
tr	Market tarihi geçmiş pastırma satıyor. 
vi	Siêu thị đang bán thịt xông khói hết hạn. 
zh-long	超級市場在賣過期培根 
zh-short	超市在卖过期的培根 

