id	Putar kembali. Aku tidak tahu harus bilang apa. 
ja	再生してくれ | 感動で言葉もない | 
ru	Включи еще раз. Не знаю, что сказать. 
ar	&rlm;‏‏أسمعني إياه مجدداً. | &rlm;‏لا أدري ما الذي أقوله الآن حتى.‏ | 
da	Afspil det. Jeg ved ikke, hvad jeg skal sige. 
el	Βάλ' το να παίξει. Δεν ξέρω τι να πω αυτή τη στιγμή. 
en	Play it back. I... | I don't even know what to say right now. | 
es-eu	Reprodúcelo. Ni siquiera sé qué decir. 
es	Reprodúcelo. No sé qué decir en este momento. 
fi	Soita se. Olen aivan sanaton. 
fr	Je veux réécouter. Les mots me manquent. 
he	&rlm;‏‏תשמיע את זה. | &rlm;‏אני אפילו לא יודע מה לומר עכשיו.‏ | 
it	Riascoltiamola. Sono senza parole. 
ko	다시 틀어 봐 | 무슨 말을 해야 할지 모르겠어 | 
nl	Speel het af. Ik weet niet wat ik moet zeggen. 
no	Spill det igjen. Jeg vet ikke hva jeg skal si. 
pl	Włącz. Mowę mi odebrało. 
pr-br	Toque de novo. Nem sei o que dizer agora. 
pr	Passa isso. Nem sei o que dizer. 
ro	Pune piesa. Nici nu mai știu ce să zic. 
sv	Spela det igen. Jag vet inte ens vad jag ska säga. 
th	เปิดมาฟังสิ | ผมไม่รู้ว่าจะพูดอะไรตอนนี้ | 
tr	Tekrar çal. Şu an ne diyeceğimi bilmiyorum. 
vi	Mở lại đi. Tôi không biết phải nói gì. | 
zh-long	再放一次，真不知該說什麼好 
zh-short	回放听听 我甚至难以用语言来形容 

vi	Tôi không có Internet, nên không cập nhật mấy từ viết tắt. 
ar	‫ليس لدي إنترنت،‬ | ‫لذا لا أعرف الاختصارات الحديثة.‬ | 
cs	Nemám internet, takže se v těch nových zkratkách neorientuju. 
da	Jeg har ikke Internet, så jeg kender ikke nye forkortelser. 
de	Ohne Internet kenne ich nicht alle neuen Abkürzungen. 
en	I don't have an Internet, so I'm not up on my latest abbreviations. 
es-eu	No tengo Internet, no llevo al día siglas. 
fi	Minulla ei ole nettiä. En tunne uusimpia lyhenteitä. 
fr	Je n'ai pas Internet, je connais pas les dernières abréviations. 
he	‫אין לי אינטרנט,‬ | ‫אז אני לא מעודכן בראשי התיבות החדשים.‬ | 
hr	Nemam internete, pa nisam popratio najnovije kratice. 
hu	Nincs internetem, így nem értem az új mozaikszavakat. 
it	Non ho Internet, quindi non sono aggiornato sulle sigle. 
ja	&lrm;ネットをしないから | &lrm;略語に詳しくない | 
ko	우리 집 인터넷 안 돼서 줄임말 공부를 못 했거든 
ms	Saya tiada Internet, jadi tak mahir bab singkatan. 
nl	Ik heb geen internet, dus die afkorting ken ik nog niet. 
no	Jeg har ikke internett, så jeg kan ikke nye forkortelser. 
pt-br	Não tenho internet, então não estou a par das últimas abreviaturas. 
pt	Não tenho Internet, não estou a par das últimas abreviaturas. 
sv	Jag har inte koll på de senaste förkortningarna. 
th	ผมไม่มีอินเทอร์เน็ต ไม่รู้เรื่องอักษรย่อล่าสุด 
zh-long	我沒有上網，一些新的簡稱都不知道 
zh-short	我家没有网络 我对最近的流行用语不了解 
el	Δεν έχω ίντερνετ και δεν είμαι καλός στα ακρωνύμια. 
tr	İnternetim yok, o yüzden güncel kısaltmaları bilmiyorum. 
es	No tengo Internet, no estoy al día con las siglas. 
id	Aku tak pasang internet, | jadi, tak tahu singkatan terbaru. | 
pl	Nie mam Internetu, więc nie znam najnowszych skrótów. 
ro	Nu am niciun internet, deci nu cunosc ultimele abrevieri. Luminează-mă. 
ru	Я не в курсе последних аббревиатур. Просвети меня. 
ar	‫أخبرني.‬ | 
cs	Zasvěť mě. 
da	Fortæl. 
de	Sagen Sie es. 
el	Διαφώτισέ με. 
en	Illuminate me. 
es-eu	Ilumíneme. 
es	Ilústreme. 
fi	Valaise minua. 
fr	Éclaire-moi. 
he	‫האר את עיניי.‬ | 
hr	Prosvijetli me. 
hu	Világosítson fel! 
id	Jelaskan. | 
it	Illuminami. 
ja	&lrm;教えて | 
ko	알려줘 
ms	Jelaskan. 
nl	Leg eens uit. 
no	Opplys meg. 
pl	Oświeć mnie. 
pt-br	Esclareça. 
pt	Esclareça-me. 
sv	Upplys mig. 
th	บอกผมหน่อยสิ 
tr	Aydınlat beni. 
vi	Khai sáng đi. 
zh-long	解釋給我聽吧 
zh-short	给我讲讲 

