sv	Vi måste ta det en sista gång. Det var ett tekniskt fel. 
id	Kita perlu merekamnya sekali lagi. Ada sedikit kesalahan. 
ja	ちょっと機器が不調でね | 
ru	Еще один разок. У нас тут был сбой. 
ar	&rlm;‏‏نحتاج إلى إعادة التسجيل للمرة الأخيرة. | &rlm;‏فقد حدث خلل.‏ | 
da	Vi skal lige prøve igen. Der skete en fejl. 
el	Πρέπει να το κάνουμε άλλη μια φορά. Υπήρξε μια βλάβη. 
en	We need to go one last time. | There was a glitch. | 
es	Debemos hacerlo una vez más. Hubo un problema. 
es-eu	Hay que hacerlo una última vez. Ha habido un fallo. 
fi	Otetaan vielä kerran. Pikku hankaluutta. 
fr	Tu vas devoir recommencer. Encore un souci technique. 
he	&rlm;‏אנחנו צריכים פעם נוספת. הייתה תקלה קטנה.‏ | 
it	La facciamo l'ultima volta. C'è stato un problema tecnico. 
ko	한 번만 더 해야겠어 | 결함이 있었네 | 
nl	We doen het nog een laatste keer. Er was een storinkje. 
no	Vi må ta det én gang til. Det ble en feil. 
pl	Musisz zaśpiewać jeszcze raz. Wystąpił pewien błąd. 
pr-br	Precisamos fazer uma última vez. Houve uma falha técnica. 
pr	Temos de repetir uma última vez. Houve uma falha. 
ro	Vom mai repeta pentru ultima oară. A fost o defecțiune. 
th	เราแค่ต้องอัดอีกครั้งสุดท้าย | มีปัญหานิดหน่อย | 
tr	Son bir kez tekrarlamalıyız. Bir hata olmuş. 
vi	Chúng ta cần thu lại lần cuối. | Có trục trặc nhỏ. | 
zh-long	我們得再來最後一次 出了點小狀況 
zh-short	我们只需要再录最后一遍 之前稍有瑕疵 

ar	‫من العظيم وجود فتيات من السنة الأولى هنا.‬ | ‫مجموعة جديدة من المثيرات لنحصل عليها.‬ | 
cs	To je bomba, že tu jsou prvandy. Čerstvá úroda krásnejch roštěnek. 
da	Så fedt med førsteårselever. Frisk kød. 
de	Echt cool, dass Freshman-Weiber da sind. Neue Ware zum Abchecken. 
el	Τέλεια που ήρθαν και από την Α' Λυκείου. Νέα σοδειά με γκομενάκια. 
en	So lit to have freshman girls here. New crop of hotties to hit on. 
es-eu	Qué bueno tener chicas de primer año. Nueva cosecha de bellezas. 
es	Qué bueno, hay muchas de primer año. Una nueva cosecha de bellezas. 
fi	Siistiä, että täällä on fuksityttöjä. Uusia hottiksia, joita iskeä. 
fr	Ravi de voir des secondes ici. Nouvelle récolte de chaudasses à draguer. 
he	‫כל כך מגניב שיש כאן חמשושיות.‬ | ‫יבול חדש של שוות שאפשר להתחיל איתן.‬ | 
hr	Zakon što su došle prvašice. Nova skupina komada za barenje. 
hu	De jó, hogy vannak elsőéves lányok! Egy újabb seregnyi jó csaj. 
id	Senang sekali ada anak baru di sini. | Gadis menarik untuk target baru. | 
it	Che bello avere delle matricole qui. Tante nuove pupe da baccagliare. 
ja	&lrm;新入生の女が来てるぜ | &lrm;ナンパするぞ | 
ko	신입생 여자애들 많아서 좋다 선택의 폭이 넓어졌어 
ms	Ramai gadis tahun pertama di sini. Ada kumpulan baru untuk dipikat. 
nl	Zo vet dat er eerstejaarsmeisjes zijn. Nieuw vlees om te keuren. 
no	Så rått å ha førsteårsjenter her. Et nytt kull å prøve seg på. 
pl	Fajnie, że są laski z pierwszego roku. Nowe połacie laseczek. 
pt-br	Que top ter calouras aqui. Nova safra de gatinhas para dar em cima. 
pt	Tão fixe ter caloiras aqui. Nova safra de jeitosas para conquistar. 
ro	Ce tare, sunt și boboace! Ne putem da la noua recoltă de bunăciuni. 
ru	Здорово, что здесь девятиклассницы. Новая партия красоток для забав. 
sv	Vad coolt att förstaårselever är här. Nya snyggingar att stöta på. 
th	แจ่มจริงที่มีสาวปีหนึ่งอยู่ที่นี่ จะได้มีสาวสวยๆ ให้จีบ 
tr	Birinci sınıf kızların gelmesi çok hoş. Asılacak yeni mahsuller gelmiş. 
vi	Có các em gái năm nhất ở đây thật tuyệt. Cả rừng gái ngon mới để tán. 
zh-long	找一年級女生來真是正確抉擇 又有新一批辣妹可以上了 
zh-short	这里有新生学妹 真是太酷了 有一批新的美女庄稼可以收割 

