id	Gembira, gembira, kau bahkan tidak tahu... 
ru	Бабочки... Ты даже не знаешь... 
ar	&rlm;‏إثارة بشكل لا تعرفه حتى..."‏ | 
da	Sommerfugle Du ved det slet ikke 
el	Πεταλούδες, πεταλούδες Και δε γνωρίζεις καν... 
en	♪ Butterfly, butterfly | You don't even know ♪ | 
es-eu	Mariposas, mariposas No te lo imaginas 
es	Mariposas, mariposas Ni siquiera sabes... 
fi	Perhonen, perhonen Vaikka tiedä et 
fr	Mon corps frissonne Tu n'as pas idée... 
he	&rlm;‏‏פרפרים, פרפר | &rlm;‏אתה אפילו לא יודע...‏ | 
it	Farfalle, farfalla Neanche te ne rendi conto... 
ko	설렘, 당신은 모를 거야 | 
nl	vlinders, je weet niet... 
pl	Czuję motylki Ogarniają mnie 
pr-br	Tantos arrepios Você nem imagina... 
pr	Provocas-me arrepios Que nem imaginas... 
ro	Fluturi Nici nu știi... 
sv	Fjärilar, fjärilar Som du inte ens vet om 
th	ผีเสื้อ ผีเสื้อ ที่คุณไม่เคยรู้... | 
tr	Kelebekler ki Haberin bile yok... 
vi	Xao động, xao động | Anh không hề biết... | 
zh-long	你從不知道的悸動… 
zh-short	紧张不安 你甚至都未察觉 

ar	‫ألم أرك في شارع "يونيون"‬ | ‫منذ ساعتين وأنت تجمع الحلوى؟‬ | 
cs	Neviděla jsem tě před pár hodinama koledovat na Union Street? 
da	Så jeg ikke dig på Union Street gå slik eller ballade? 
de	Hab ich dich heute nicht Süßkram sammeln sehen? 
el	Δεν σε είδα στην οδό Γιούνιον πριν δυο ώρες; 
en	Didn't I see you on Union Street a couple of hours ago trick-or-treating? 
es	Creo haberte visto pidiendo dulces hace unas horas. 
es-eu	¿No te vi en Union Street hace un par de horas? 
fi	Enkö nähnyt sinut keppostelemassa pari tuntia sitten? 
fr	Je t'ai pas vu demander des bonbons dans la rue, il y a deux heures ? 
he	‫לא ראיתי אותך לפני כמה שעות‬ | ‫בסיבוב תעלול או ממתק ברחוב יוניון?‬ | 
hr	Nisi li bio u maškarama u Ulici Union prije koji sat? 
hu	Téged láttalak a Union Streeten édességet gyűjteni? 
id	Bukankah tadi kau di Union Street | berkeliling trik atau traktir? | 
it	Non ti ho visto in Union Street un paio d'ore fa per i dolcetti? 
ja	&lrm;お菓子をもらいに回ってたね | 
ko	너 아까 유니언가에서 사탕 얻으러 다녔지? 
ms	Rasanya saya nampak awak pergi rumah ke rumah tadi. 
nl	Zag ik jou daarstraks niet in Union Street? 
no	Gikk ikke du nettopp knask eller knep i Union Street? 
pl	Nie widziałam cię kilka godzin temu na Union Street? 
pt	Não te vi na rua Union há umas horas nas doçuras ou travessuras? 
ro	Colindai cumva pe strada Union acum câteva ore? 
ru	Это не тебя я видела на Юнион-стрит пару часов назад? 
sv	Såg jag inte dig gå bus eller godis på Union Street? 
th	เธอเล่นหลอกหรือเลี้ยงอยู่ที่ ถนนยูเนียนเมื่อสองชั่วโมงก่อนไม่ใช่เหรอ 
tr	Birkaç saat önce Union Sokak'ta şeker toplamıyor muydun? 
vi	Không phải tôi thấy cậu đi xin kẹo trên phố Union vài giờ trước à? 
zh-long	我幾個小時前好像在和諧街 看到你在玩不給糖就搗蛋？ 
zh-short	我是不是几个小时之前去要糖的时候 在联合街见过你？ 
pt-br	há algumas horas pedindo doces? 

