ja	サックスの間に生まれた | 赤ん坊だ | 
fi	olisivat rakastelleet ja saaneet vauvan. 
id	yang bercinta lalu punya bayi. 
ru	вместе родили ребенка. 
ar	&rlm;‏مارسوا الحب وأنجبوا طفلة.‏ | 
da	der elsker og får en baby. 
el	έκαναν έρωτα και γέννησαν αυτό. 
en	-made love and had a baby. | -Oh, wow. | 
es-eu	hubieran hecho el amor y tenido un bebé. 
es	hubieran hecho el amor y tenido un bebé. 
fr	avaient fait un bébé. 
he	&rlm;‏עשו אהבה והביאו לעולם תינוק.‏ | 
it	avessero fatto l'amore e avessero avuto un figlio. 
ko	아기를 낳은 것 같아 | 
nl	...de liefde bedreven en een baby kregen. 
no	elsket og fikk barn sammen. 
pl	zrobili sobie dziecko. 
pr-br	tivessem tido um filho. 
pr	tivessem feito amor e tido um bebé. 
ro	s-ar fi împreunat și ar fi făcut un copil. 
sv	skulle älska och få barn. 
th	เอากันแล้วคลอดลูกออกมา | 
tr	sevişmiş ve bebek yapmışlar sanki. 
vi	yêu nhau và sinh em bé. | 
zh-long	一起愛愛生寶寶 
zh-short	做爱生出来的宝宝 

ms	Entahlah. 
hr	Ne znam. Učinilo mi se da si imao vrećicu za slatkiše. 
hu	Nem tudom. Szerintem téged láttalak zacskóval a kezedben. 
es	No sé, me pareció ver que también te llevabas dulces. 
ar	‫لا أعرف. أظن أنني رأيتك تفتح حقيبتك‬ | ‫لتحصل على الحلوى.‬ | 
cs	Já nevím. Připadalo mi, že sis sám dával do tašky bonbóny. 
da	Jeg synes nu, jeg så, at du havde en pose til slik. 
de	Ich meine, du hättest deinen Sack hingehalten. 
el	Δεν ξέρω. Νόμιζα ότι σε είδα με σακούλα για γλυκά. 
en	I don't know. I thought I saw you hold open your bag to get some candy. 
es-eu	Te he visto abrir la bolsa para coger caramelos. 
fi	Enpä tiedä. Luulin nähneeni sinut pyytämässä karkkia. 
fr	Je suis sûre que je t'ai vu ouvrir un sac pour avoir des bonbons. 
he	‫לא יודעת. אני חושבת שראיתי אותך‬ | ‫מחזיק את השקית שלך פתוחה כדי לקבל ממתקים.‬ | 
id	Entahlah. Aku lihat kau buka tas | untuk mengambil permen. | 
it	Pensavo di averti visto con la busta aperta per le caramelle. 
ja	&lrm;あなたもカバンを持ってたわ | 
ko	글쎄, 네 가방에다 사탕 집어넣고 있던데 
nl	Ik weet het niet. Ik dacht je om snoep te zien vragen. 
pl	Chyba widziałam, jak otwierasz torbę, by wziąć słodycze. 
pt-br	Não sei. Acho que te vi segurando a bolsa para receber doces. 
pt	Não sei. Acho que te vi a abrir o saco para receber doces. 
ro	Nu știu. Te-am văzut deschizând traista pentru bomboane. 
sv	Nja, jag såg dig hålla upp din påse för att få godis. 
th	ไม่รู้สิ ฉันว่าฉันเห็นเธอถือถุงไว้หยิบขนมใส่นะ 
tr	Bilemiyorum. Şeker almak için torbanı açmıştın sanki. 
vi	Không biết. Tưởng tôi thấy cậu mở túi ra để lấy kẹo. 
zh-long	我不知道，我好像看到你 打開袋子去裝糖果 
zh-short	好像不是吧 我记得看到你包口大开 要糖呢 
ru	Не знаю. Ты держал сумку открытой, видимо, для конфет. 
no	Men holdt du ikke frem en pose for å få snop? 
ms	Nampak macam awak yang tadah beg. 

