ar	&rlm;‏‏اسمع، إنها ليست غلطته. لا بأس. | &rlm;‏توجد نوادي أخرى.‏ | 
da	Det er jo ikke hans skyld. Det var fint nok. Der er andre klubber. 
el	Δεν έφταιγε αυτός. Δεν πειράζει. Υπάρχουν κι άλλες λέσχες. 
en	Oh, listen, that's not his fault. I was... | That was fine. There's other clubs. | 
es-eu	Escucha, no fue culpa suya. No pasa nada. Hay otros clubes. 
es	Oye, no fue su culpa. Está bien. Hay otros clubes. 
fi	Ei se hänen syytään ollut, ja onhan noita klubeja. 
fr	Il n'y est pour rien. C'est pas les clubs qui manquent. 
he	&rlm;‏‏תקשיב, זו לא הייתה אשמתו. | &rlm;‏זה היה בסדר. יש מועדונים אחרים.‏ | 
it	Lui non ha colpa. Nessun problema. Ci sono altri club. 
ko	그건 마티 잘못이 아니잖아 | 괜찮아, 다른 클럽도 많아 | 
nl	Dat is niet zijn schuld. Geeft niet. Er zijn andere clubs. 
no	Det er ikke hans skyld. Det går bra. Det finnes andre klubber. 
pl	Nic nie szkodzi. To nie jego wina. Są jeszcze inne kluby. 
pr	A culpa não foi dele. Não houve problema. Há outros clubes. 
pr-br	Não foi culpa dele. Tudo bem. Há outros clubes. 
ro	N-a fost vina lui. E în regulă. Mai sunt și alte cluburi. 
sv	Det är inte hans fel. Det är lugnt. Det finns andra klubbar. 
th	ฟังนะ นั่นไม่ใช่ความผิดของเขา | ไม่เป็นไร คลับอื่นก็มี | 
tr	Onun suçu değil. Sorun yok. Başka kulüpler de var. 
vi	Đó không phải lỗi của ông ấy. | Không sao. Còn nhiều câu lạc bộ khác. | 
zh-long	那不是他的錯 沒關係，俱樂部多的是 
zh-short	听着 那不怪他 没关系 还有其他俱乐部 
id	Dengar, itu bukan salahnya. Tidak masalah. Ada klub-klub lain. 
ru	Он не виноват. Ничего. Есть другие клубы. 
ja	父上のせいじゃない | 社交クラブは他にもある | 

es	Disculpa, Abuelo Termo, debes irte de la fiesta ahora. 
id	Permisi, Kakek Termos, | kau harus meninggalkan pesta sekarang. | 
ja	&lrm;魔法瓶おじさん | &lrm;帰ってくれる？ | 
no	Unnskyld, Bestefar Termos, du må forlate festen nå! 
ru	Прошу прощения, дедушка Термос, немедленно покиньте вечеринку. 
el	Με συγχωρείς, παππού Θερμός, φύγε αμέσως από το πάρτι. 
ar	‫اعذرني أيها الجد "ترموس"،‬ | ‫عليك مغادرة الحفلة الآن.‬ | 
cs	Prosím vás, termoskovej dědo, opusťte ihned tuhle párty. 
da	Hej, bedstefar termokande. Du skal forlade festen. Nu. 
de	Verzeihung, Opa Thermoskanne, du musst die Party verlassen. 
en	Uh, excuse me, Grandpa Thermos, you need to leave the party right now. 
es-eu	Disculpe, abuelo del termo, tiene que irse de la fiesta. 
fi	Anteeksi, isoisä Termos. Sinun pitää lähteä juhlista heti. 
fr	Excusez-moi, grand-père thermos, vous devez quitter la fête. 
he	‫סליחה, סבא תרמוס,‬ | ‫אתה צריך לעזוב את המסיבה עכשיו.‬ | 
hr	Oprosti, čiča Termos, moraš smjesta napustiti tulum. 
hu	Elnézést, Termosz Papa, de távoznod kell, azonnal. 
it	Scusami, nonno Thermos, devi andartene subito. 
ko	저기요, 보온병 할아버지 당장 나가주시죠 
ms	Maaf, Datuk Termos. Awak kena tinggalkan parti ini sekarang. 
nl	Pardon, opa Thermos, je moet het feest nu verlaten. 
pl	Przepraszam, dziadku termosie, opuść tę imprezę natychmiast. 
pt-br	Com licença, Vovô Térmica, você precisa sair da festa agora. 
pt	Desculpe, avô Termos, tem de sair já da festa. 
ro	Scuze, bunicule Termos, pleacă imediat de la petrecere! 
sv	Ursäkta, morfar Termos, du måste lämna festen på en gång. 
th	ขอโทษนะ คุณปู่กระติกน้ำร้อน  คุณต้องออกไปจากปาร์ตี้เดี๋ยวนี้ 
tr	Pardon Termos Dede, partiyi hemen terk etmen gerek. 
vi	Xin lỗi, Ông Bình Giữ Nhiệt, ông phải rời khỏi bữa tiệc ngay. 
zh-long	不好意思，保溫瓶阿公 請馬上離開晚宴現場 
zh-short	不好意思 保温杯老爷爷 你需要立刻离开派对 

