id	Terima kasih. 
pl	Dziękuję. 
ru	Спасибо. 
ar	&rlm;‏شكراً لك.‏ | 
da	Tak skal du have. 
el	Ευχαριστώ. 
en	Thank you. | 
es-eu	Gracias. 
es	Gracias. 
fi	Kiitos. 
fr	Merci. 
he	&rlm;‏תודה.‏ | 
it	Grazie. 
ko	고맙습니다 | 
pr-br	Obrigada. 
pr	Obrigada. 
ro	Mulțumesc. 
sv	Tack. 
th	ขอบคุณ | 
tr	Teşekkürler. 
vi	Cảm ơn. | 
zh-long	謝謝 
zh-short	谢谢 
no	Takk. 

ar	‫انتظروا! حسنًا.‬ | 
cs	Moment! Dobře. 
da	Vent lidt! Okay. 
de	Wartet! Also gut. 
el	Περιμένετε! Εντάξει. 
en	Hang on! All right. 
es-eu	¡Un momento! Vale. 
fi	Odottakaa! Hyvä on. 
fr	Attendez ! D'accord. 
he	‫רגע! בסדר.‬ | 
hr	Stanite! U redu. 
hu	Várjatok! Rendben. 
id	Tunggu! Baiklah. | 
it	Un momento! Va bene. 
ja	&lrm;待て　分かった | 
ko	잠깐만, 알았어! 
ms	Tunggu! Baiklah! 
nl	Wacht even. 
pl	Chwila! No dobra. 
pt	Esperem! Muito bem. 
ro	Stați puțin! Bine. 
ru	Постойте! Хорошо. 
sv	Vänta! Okej. 
th	เดี๋ยวก่อน! ก็ได้ 
tr	Durun! Tamam! 
vi	Khoan! Được rồi. 
zh-long	等一下！好 
zh-short	等一下！好 
pt-br	Esperem! Está bem. 
es	¡Esperen! Está bien. 
no	Ok, jeg dro det nok for langt, gitt hjernekapasiteten til dere ungdommer. 
ja	&lrm;どうやら | &lrm;やりすぎたみたいだ | 
ar	‫أدرك أنني ربما تماديت كثيرًا‬ | ‫بالنسبة إلى قدراتكم العقلية المراهقة‬ | 
cs	Uvědomuju si, že z pohledu teenagerské mozkové kapacity jsem zašel 
da	Jeg er måske gået for langt til, at jeres teenage-hjerner kan være med. 
de	Vielleicht bin ich zu weit gegangen für euren Teenie-Verstand. 
el	Συνειδητοποιώ ότι ίσως το παρατράβηξα για το εφηβικό μυαλό σας. 
en	I realize I might have gone too far for your teenage mental capacities 
es-eu	Sé que he ido demasiado lejos para vuestras mentes adolescentes 
fi	Tajuan, että olen ylittänyt henkiset teinien kykynne, 
fr	Je suis allé trop loin pour vos capacités mentales d'adolescents, 
he	‫אני מבין שאולי הרחקתי לכת‬ | ‫מעבר ליכולות הנפשיות של בני נוער שכמותכם‬ | 
hr	Shvaćam da se vašim tinejdžerskim glavama čini da sam pretjerao 
it	Avrò anche esagerato un po' per le vostre capacità mentali da adolescenti 
ko	내가 십 대의 참을성을 너무 과대평가했나 보다 
ms	Rasanya tindakan saya tak mampu difahami akal muda kamu 
nl	Ik heb jullie jeugdige geestelijke vermogens onderschat… 
pt	Sei que fui longe demais para as vossas capacidades mentais juvenis 
ru	Я зашел слишком далеко для умственных способностей подростков, 
sv	Jag kan nog ha gått för långt för tonåringars mentala förmåga, 
th	ฉันรู้ว่าฉันอาจทำเกินไป สำหรับสมรรถภาพทางจิตใจของวัยรุ่น 
tr	Sizin ergen zihinsel kapasitenizi fazla zorlamış olabilirim, 
vi	Có lẽ tôi hơi quá với năng lực trí tuệ thiếu niên của các cháu. 
zh-long	我知道剛才可能太過份了 超越你們青少年的心智能力 
zh-short	我意识到我可能对你们 青少年的心里承受能力管太多了 
id	Aku sadar telah terlalu jauh | untuk kapasitas mental remaja kalian | 
pl	Wiem, że posunąłem się za daleko jak na wasze zdolności umysłowe, 
ro	Cer prea mult de la înțelegerea limitată a unor adolescenți, 
hu	Talán túl messzire mentem a tini szellemi képességeitekhez képest, 
pt-br	Posso ter ido longe demais para suas mentes de adolescentes. 
es	Sé que fue demasiado para su intelecto adolescente. 

