ja	彼女ほどの | 歌声の持ち主はいない | 
pl	Uważam, że ma swój niepowtarzalny styl. 
ru	Я считаю, никто не делает того, что делает эта девочка. 
ar	&rlm;‏‏برأيي، لا يغني أحد ‏كما تغني هذه الفتاة.‏ | 
da	For mig at se, så er der ingen, der kan det, som hun kan. 
el	Κατά τη γνώμη μου, αυτό που κάνει είναι ξεχωριστό. 
en	Just to... I mean, to me, no one's doing | what this kid is doing out there. | 
es-eu	Yo creo que no hay nadie haciendo lo que hace esta mujer. 
es	Para mí, no hay nadie que haga lo que hace ella. 
fi	Kukaan ei ole samanlainen kuin hän. 
fr	Aucune chanteuse ne fait ce qu'elle fait actuellement. 
he	&rlm;‏‏כלומר, בשבילי, אף אחד לא עושה | &rlm;‏מה שהילדה הזו עושה.‏ | 
it	Secondo me, non c'è nessuno al livello di questa ragazza. 
no	Det er ingen der ute som gjør det hun gjør. 
pr	Acho que não há ninguém lá fora que faça o que ela faz. 
pr-br	Na minha opinião, ninguém canta como ela por aí. 
ro	După mine, puștoaica nu se mai poate compara cu nimeni. 
sv	Enligt mig så finns det ingen som gör det hon gör. 
th	สำหรับผมแล้ว | ข้างนอกนั่นไม่มีใครร้องแบบเธอ | 
tr	Yani bana göre kimse bu çocuğun yaptığını yapmıyor. 
vi	Với tôi, không ai ngoài kia | làm được như cô gái này. | 
zh-long	我是覺得，這小女生相當獨特 
zh-short	我的意思是这孩子唱得比其他人都好 
ko	내가 보기에는 이 친구처럼 | 잘하는 가수가 없어 | 
nl	Volgens mij doet niemand wat zij doet. Mariah niet, Whitney niet... 
id	Bagiku, tidak ada yang seperti dia di luar sana. 

ja	&lrm;僕のヤリマンだな　謝るよ | 
no	Det gikk litt i stå for meg her. 
ar	‫وهذا انتصابي.‬ | 
cs	moc daleko, můj kolík. 
da	Og det er min boner. 
el	Δικό μου παπάρι. 
en	and that is a boner on my part. 
es-eu	y eso ha sido falo mío. 
fr	c'est une de mes couilles. 
he	‫וזה בונר שלי.‬ | 
it	ed è un'erezione da parte mia. 
nl	…en dat is mijn paal. 
sv	så det blev ett stånd. 
th	และนั่นก็เป็นการปล่อยไก่ของฉันเอง 
vi	và đó là do tôi cương. 
zh-long	這都是我個人的大屌 
zh-short	这是我的大糗 
tr	bu benim sik kafalılığım. 
de	Und das war mein Ständer. 
es	Fue una erección de mi parte. 
fi	ja se on erektio minun osaltani. 
hr	i to je   bio kruti s moje strane. 
ko	명백한 내 딸딸이야 
ms	dan saya mengaku tersilap batang. 
pt	e isso é foda da minha parte. 
ru	и это мой стояк. 
id	dan itu adalah kekhilafanku. | 
pl	i to wydymanie z mojej strony. 
pt-br	Isso foi uma esporrada. 
ro	iar cu asta am belit-o. 
hu	és ez az én dorongom. 

