ar	&rlm;‏لكن للأغنية احتمال للنجاح. من دون شك.‏ | 
da	Men sangen har potentiale. Ingen tvivl om det. 
el	Το τραγούδι, όμως, έχει σίγουρα προοπτική. 
en	But the song has potential. | Yeah, no diggity, no doubt. | 
es-eu	Pero la canción tiene potencial. No me cabe ninguna duda. 
es	Pero la canción tiene potencial. Sin dudas. 
fi	Mutta kappaleessa on potentiaalia. Ei epäilystäkään. 
fr	Mais la chanson est prometteuse. Ça, c'est clair et net. 
he	&rlm;‏אבל לשיר יש פוטנציאל. כן, אין ספק.‏ | 
it	Ma la canzone ha delle potenzialità. Non c'è alcun dubbio. 
ko	하지만 노래는 잠재력이 있어요 | 그건 틀림없죠 | 
nl	Maar het nummer heeft potentieel. Zeker weten. 
pl	Ale piosenka niewątpliwie ma potencjał. 
pr-br	Mas a música tem potencial. Sim, certamente. 
pr	Mas a canção tem potencial. Não há dúvida. 
ro	Dar melodia are potențial. Fără nicio îndoială. 
sv	Men sången har potential. Utan tvekan. Tveklöst. 
th	แต่ตัวเพลงมีแวว | ใช่ อย่างไม่ต้องสงสัยเลย | 
tr	Ama şarkının potansiyeli var. Orası kesin. 
vi	Nhưng bài hát thì có tiềm năng. | Chắc chắn là thế. | 
zh-long	但歌唱的部分潛力十足 這是無庸置疑的 
zh-short	但歌很有潜力 毫无疑问 
id	Tapi lagunya memiliki potensi. Ya, tidak diragukan lagi. 
ru	Но у песни есть потенциал. Это безусловно. 
no	-Men sangen har potensial. Uten tvil. -Det er nettopp det. 
ja	だが歌には可能性を感じる | 

ar	‫أمهلني دقيقة،‬ | 
cs	Hele, dej mi minutu náskok a pak mu 
da	Giv mig et forspring, sig så, 
en	Listen, give me a minute head start, 
es	Escucha, espera un minuto 
fr	Laisse-moi une minute, et dis-lui 
he	‫תקשיב, תן לי התראה של דקה,‬ | 
id	Dengar, beri aku waktu sebentar, | 
it	Senti, dammi un minuto di vantaggio, 
ko	야, 나 나가고 조금 있다가 
nl	Geef me een kleine voorsprong… 
pl	Daj mi minutę przewagi 
pt	Ouve, dá-me um avanço de um minuto 
th	ฟังนะ ให้ฉันออกตัวนำไปก่อน 
tr	Bana bir dakika ver, sonra ona 
vi	Nghe này, cho tớ một phút chuẩn bị, 
zh-long	你先讓我偷跑一下 
zh-short	听着 给我留一分钟时间 
de	Warte kurz ab und sag ihm, ein Kind steckt im Mais-Labyrinth fest. 
el	Δώσε μου ένα λεπτό και πες του ότι κόλλησε ένα παιδί στον λαβύρινθο. 
es-eu	Dame un minuto y dile que hay un niño atrapado en el laberinto. 
fi	Kuule. Odota minuutti ja sano hänelle, että maissisokkelossa on lapsi jumissa. 
hr	Daj mi minutu pa mu reci da je dijete zaglavilo u Kukuruznom labirintu. 
hu	Adjatok egy percet, és mondjátok neki, hogy eltévedtem az útvesztőben! 
ja	&lrm;トウモロコシ迷路に | &lrm;迷子がいるとヤツに言え | 
ms	Beri saya seminit. Kemudian beritahu dia ada budak sesat di ladang jagung. 
no	Om et minutt sier du til ham at en unge er fanget i åkerlabyrinten. 
pt-br	Ouça, diga daqui a pouco que há um garoto preso no labirinto de milho. 
ro	Peste un minut, zi-i că un puști e blocat în labirintul de porumb. 
ru	Слушай, дай мне минуту, а потом скажи, что малец застрял в лабиринте. 
sv	Ge mig en minuts försprång och säg sen att en unge är vilse i majslabyrinten. 
ar	‫ثم أخبره أنه ثمة طفل عالق‬ | ‫في متاهة حقل الذرة.‬ | 
cs	řekni, že se v kukuřičným bludišti ztratil kluk. 
da	nogen er fanget i majslabyrinten. 
en	then tell him there's a kid stuck in the corn maze. 
es	y dile que hay un niño perdido en el laberinto. 
fr	qu'il y a un gamin perdu au labyrinthe de maïs. 
he	‫ואז תגיד לו שיש ילד שתקוע במבוך התירס.‬ | 
id	lalu beri tahu dia | ada anak terjebak di labirin. | 
it	poi digli che c'è un bimbo nel labirinto. 
ko	저 인간한테 어떤 애가 옥수수 미로에 갇혔다고 해 
nl	…en zeg dat er een kind vastzit in het doolhof. 
pl	i powiedz mu, że w labiryncie utknęło dziecko. 
pt	e diz que um miúdo está no Labirinto de Milho. 
th	แล้วบอกเขาว่ามีเด็กติดอยู่ในเขาวงกต 
tr	mısır labirentine sıkışmış bir çocuk var de. 
vi	rồi bảo hắn có đứa trẻ kẹt trong mê cung ngô. 
zh-long	然後跟他說玉米迷宮有兒童受困 
zh-short	然后告诉他 有一个孩子困在玉米地迷宫里了 

