ru	...в конце баллады»? 
en	...at the end of a ballad"? | 

ar	‫قضيت وقتًا رائعًا معكم بعد كل شيء.‬ | 
cs	I tak jsem si to s vámi hezky užil. 
da	Det blev helt hyggeligt, faktisk. 
de	Eigentlich war es nett mit euch. 
el	Βασικά, πέρασα πολύ ωραία μαζί σας. 
en	[Hubie] Actually, I had a good time with you guys after all. 
es-eu	Lo he pasado muy bien con vosotros. 
fi	Minulla oli sittenkin aika hauskaa. 
fr	En fait, j'ai passé un bon moment avec vous. 
he	‫למען האמת, די נהניתי אתכם,‬ | ‫אחרי הכול.‬ | 
hu	Igazából jól éreztem magam veletek. 
id	Sebenarnya, aku bergembira dengan kalian. | 
it	Dopotutto, mi sono divertito molto con voi. 
ja	&lrm;今夜は楽しかったよ | 
ko	솔직히 난 오늘 너희랑 보낸 시간 재밌었어 
ms	Tak sangka saya terhibur bersama kamu. 
nl	Ik vond het best leuk met jullie. 
pl	W sumie dobrze się z wami bawiłem. 
pt	Na verdade, diverti-me muito convosco. 
ru	Я хорошо провел с вами время, ребята. 
sv	Jag hade rätt kul med er trots allt. 
th	ที่จริง ฉันสนุกกับพวกเธอมากนะ 
tr	Sizinle çok iyi vakit geçirdim. 
zh-long	其實我還是跟你們玩得很開心 
zh-short	其实 不管怎样 我和你们相处的时间很愉快 
es	Bueno, lo pasamos bien igual. 
ro	De fapt, chiar m-am simțit bine cu voi. 
vi	Chú đã có thời gian vui vẻ với các cháu. 
pt-br	Na verdade, eu me diverti muito com vocês. 
hr	Na kraju sam se zabavio s vama. Bilo je dobro. 
no	Jeg har faktisk kost meg i kveld. Dette må gjentas neste år. 
hu	Jó móka volt. Jövőre is jövök. Menetelj, ne szemetelj! 
id	Seru. Jumpa lagi tahun depan. | Coba peduli, jangan cemari. | 
cs	Snad to příští rok zopakujem. Na mou duši, na psí kuši. 
da	Vi gentager det næste år. Husk, der er ugler i mosen. 
de	Hoffentlich bis zum nächsten Jahr. Ruft mich an. 
el	Ήταν ωραία. Να το ξανακάνουμε. Διαλαλώ, περιβάλλον καθαρό. 
es-eu	A ver si repetimos el año que viene. Ululad sin contaminar. 
fr	C'était amusant. J'espère qu'on le refera l'an prochain. Ne polluez pas. 
he	‫היה כיף. אני מקווה שנעשה את זה שוב‬ | ‫בשנה הבאה. תנו צפירה, אל תזהמו את האווירה.‬ | 
it	Spero di rifarlo l'anno prossimo. La vita è breve e l’arte è lunga. 
ja	&lrm;また来年 | &lrm;でも環境汚染はダメ | 
ko	내년에도 또 같이 놀자 '부엉부엉, 오염 싫어' 
ms	Mari buat lagi tahun depan. "Ambil kisah, jangan mencemar." 
nl	Hopelijk volgend jaar weer. Geef erom, vervuilen is stom. 
pl	Było fajnie. Powtórzmy to za rok. Daj spokój, nie skażaj. 
pt	Foi divertido. Espero que o façamos no próximo ano. Atenção, não poluam. 
ru	Было весело. Встретимся через год. Ухай, не загрязняй. 
sv	Det var kul. Hoppas vi gör det igen. Bry dig, förorena ej. 
th	มันสนุกมาก หวังว่าปีหน้าเราคงได้สนุกกันใหม่ ใส่ใจกันหน่อย อย่าสร้างมลพิษ 
tr	Eğlenceliydi. Sonraki yıl yine yapalım. Ötün, kirletmeyin. 
zh-long	很好玩，希望明年再辦一次 要歡樂，不要污染 
zh-short	很开心 希望明年还可以再来 关心自然 远离污染 
en	It was fun. Hope we do it again next year. Give a hoot, don't pollute. 
ar	‫كان الأمر ممتعًا. آمل أن نفعل هذا مجددًا‬ | ‫في العام القادم. صيحوا، لا تلوثوا.‬ | 
fi	Toivottavasti otamme uusinnan ensi vuonna. Huhuu, luonto saastuu. 
es	Fue divertido, repitamos el año que viene. 
ro	A fost distractiv. Ne vedem la anul. Nu uitați, nu poluați. 
vi	Vui lắm. Mong năm sau ta làm lại. Để tâm, đừng gây ô nhiễm. 
pt-br	Foi legal. Vamos repetir no ano que vem. Dê um piado, não polua. 
hr	Možemo dogodine ponoviti. Više cvijeća, manje smeća. 
es	Cuiden, no contaminen. 
no	Tut i vei, forurens ei. 

