id	Kuberi tahu saja, studio ini yang terbaik 
ja	このスタジオから | スターが生まれる | 
ar	&rlm;‏كان هذا الأستديو كل ذلك،‏ | 
da	Jeg siger jer, det studie har det hele... 
el	Σας λέω, το στούντιο αυτό ήταν όλα αυτά 
en	I'm telling you, | this studio is all that... | 
es-eu	En serio, este estudio fue todo eso 
es	Les diré algo: este estudio era todo eso... 
fi	Tämä studio oli kuulkaas huippu - 
fr	Ce studio, c'est de la balle. 
he	&rlm;‏אני אומר לכם, האולפן הזה הוא כל זה...‏ | 
it	Vi assicuro, questo studio è tutto ciò 
no	Dette studioet var alt det... 
pl	Coś wam powiem, to studio 
pr-br	Acreditem, este estúdio era além... 
pr	Digo-vos, este estúdio não é só bom, 
ro	Sincer, studioul ăsta a însemnat asta 
tr	İnanın bana, bu stüdyoda hepsi 
vi	Nói cho anh biết, phòng thu này... | 
zh-long	告訴你，這間錄音室得天獨厚… 
nl	Deze studio was dat allemaal en nog meer. 
sv	Jag ska säga er, den här studion har allt och mer än det. 
zh-short	告诉你 这间录音棚 
th	ขอบอกเลยนะ สตูดิโอนี้ | 
ru	Я вам скажу, эта студия - это нечто... 
ko	정말 끝내주는 스튜디오였는데 | 

es	Soy miembro de la UAS, estoy entrenado para esto. 
ar	‫أنا عضو في "الوحدة السرية المساعدة".‬ | ‫هذا ما تدربت لفعله.‬ | 
cs	Jsem členem TZJ. Pro podobné případy jsem vycvičen. 
da	Jeg er medlem af USE. Jeg er trænet til det her. 
el	Είμαι μέλος της ΒΜΜ. Αυτό εκπαιδεύτηκα να κάνω. 
en	I am a member of the AUU. This is what I was trained to do. 
fi	Olen APY:n jäsen. Minut on koulutettu tähän. 
fr	Je suis une USC. Je suis formé à ça. 
he	‫אני חבר היס"ם.‬ | ‫ההכשרה שלי הכינה אותי במיוחד לזה.‬ | 
hu	Az TKO tagja vagyok. Erre képeztek ki. 
id	Aku anggota SPB. Aku dilatih untuk ini. | 
it	Sono un membro dell'UAI. Sono addestrato per questo. 
ms	Saya anggota AUU, dilatih untuk hal-hal begini. 
nl	Ik ben lid van de AUE. Hier ben ik voor opgeleid. 
pl	Jestem członkiem TWJ. Szkolono mnie w tym. 
pt-br	Eu sou um membro da USA. Fui treinado para isso. 
pt	Sou membro da UAS. Fui treinado para isto. 
ru	Я член ВОП и обучен таким вещам. 
sv	Jag är medlem i HS. Jag tränades för det här. 
th	ฉันเป็นสมาชิก นขส. ฉันถูกฝึกมาเพื่อทำงานนี้ 
tr	Ben GDB üyesiyim. Bunun eğitimini aldım. 
vi	Chú là thành viên của ĐHN. Chú được huấn luyện cho việc này. 
zh-long	我是輔臥組的成員，受過相關訓練 
zh-short	我是AUU成员 我们接受训练 就是为了做这种事 
de	Ich bin bei der AUE. Dafür wurde ich ausgebildet. 
es-eu	Soy miembro de la PEA. Y me han entrenado para esto. 
ko	내가 '예잠요'거든 이런 거 해결하는 사람이지 
ja	&lrm;ＡＵＵのメンバーの | &lrm;僕に任せろ | 
no	Vi fra AUU er blitt trent opp med stor omhu. 
hr	Član sam PJTZ-a. Obučen sam za ovakve situacije. 
ro	Sunt membru al UASA. Pentru asta am fost antrenat. 

