id	Berikutnya, dia akan dapat saus tomatnya sendiri. 
ko	다음번에는 직접 케첩을 | 가져오겠네요 | 
ru	В другой раз сам принесет кетчуп. 
ja	“ケチャップはご自分で”？ | 
ar	&rlm;‏‏في المرة القادمة سيحصل | &rlm;‏على صلصة طماطم خاصة به.‏ | 
da	Næste gang får han sin egen ketchup. 
el	Την επόμενη φορά, θα φέρει δική του κέτσαπ. 
en	Next time he'll get his own ketchup. | 
es-eu	La próxima vez cogerá su propio kétchup. 
es	La próxima vez traerá su propio kétchup. 
fi	Seuraavalla kerralla hänellä on oma ketsuppi. 
fr	La prochaine fois, il aura son propre ketchup. 
he	&rlm;‏בפעם הבאה הוא יביא את הקטשופ שלו.‏ | 
it	La prossima volta si prenderà il suo ketchup. 
nl	De volgende keer neemt hij zelf ketchup mee. 
no	Neste gang tar han sin egen ketsjup. 
pl	Następnym razem sam weźmie keczup. 
pr-br	Na próxima, ele vai trazer o próprio ketchup. 
pr	Para a próxima, ele traz o seu próprio  ketchup. 
ro	Data viitoare o să aibă ketchupul lui. 
sv	Nästa gång tar han med egen ketchup. 
th	คราวหน้าเขามี | ซอสมะเขือเทศของตัวเองเลย | 
tr	Gelecek sefere kendi ketçabını alacak. 
vi	Lần sau anh ta sẽ có xốt cà chua. | 
zh-long	下次他會拿自己的番茄醬 
zh-short	下次他自己带番茄酱 

it	Ho messo il numero dello studio di papà, così i vostri resteranno liberi. 
hu	Apa ügyvédi irodájának a számát írtam rá, 
es	Puse el teléfono del estudio de mi papá para que no les ocupen la línea. 
ms	Saya letak nombor firma guaman ayah saya, supaya kamu berdua tak diganggu. 
cs	Dala jsem tam tátovo číslo do práce, 
es-eu	He puesto el número de mi padre 
he	‫שמתי את מספר משרד עו"ד של אבא שלי,‬ | 
id	Aku menaruh nomor firma hukum ayahku, 
ko	&lrm;아빠의 로펌 번호를 넣었어요 | 
pt	Pus o telefone da firma do meu pai, 
th	&lrm;หนูใส่เบอร์สำนักงานทนายความของพ่อไว้ | 
uk	Я вказала там телефон татової фірми, 
zh-long	我寫了我父親法律事務所的電話 
zh-short	我写的是我爸爸的律师事务所的电话 
pt-br	Pus o telefone do escritório do meu pai, 
hr	Stavila sam broj tatina ureda, da vam linije ostanu slobodne. 
el	Έβαλα το τηλέφωνο του γραφείου του μπαμπά, για να μην ενοχλούν εσάς. 
ru	Я указала контакты юрфирмы моего отца, чтобы не занимать ваши телефоны. 
da	Nummeret er til min fars kontor, | så Deres nummer ikke bliver blokeret. | 
en	I put in the number for my dad's law firm so your numbers can stay open. 
fi	Laitoin ilmoitukseen isän firman numeron, | jotta linjanne pysyvät auki. | 
fr	J'ai mis le numéro de mon père, pour ne pas encombrer votre ligne. 
ja	&lrm;父の法律事務所の | &lrm;電話番号を載せています | 
ro	Am pus numărul de la biroul tatei, ca să rămână libere liniile voastre. 
tr	Telefonlarınız meşgul edilmesin diye babamın hukuk bürosunun numarasını yazdım. 
vi	&lrm;Cháu lấy số của công ty luật của bố cháu | &lrm;để số của cô chú không bị bận. | 
sv	Numret går till pappas advokatbyrå, så att ni inte missar några samtal. 
nl	Mijn vaders werknummer staat erop zodat u niet steeds gebeld wordt. 
no	Jeg skrev pappas advokatfirmas nummer, så deres mobil ikke blir opptatt. 
uk	щоб вам не дзвонили. 
cs	ať vám lidi neblokují linky. 
es-eu	para que no saturen el suyo. 
he	‫כדי שלא יתפסו לכם את הטלפון.‬ | 
id	jadi, nomormu tak akan terganggu. 
ko	&lrm;두 분 번호는 따로 쓰실 수 있게요 | 
pt	para não ocuparem os vossos. 
th	&lrm;สายคุณจะได้ว่าง | 
zh-long	你們的電話才不會被佔用 
zh-short	免得你们的电话响个不停 
pt-br	para o de vocês ficar livre. 
hu	hogy ne az önökét hívogassák. 

es	Es divertido trabajar contigo. 
hr	S tobom je uvijek zabavno raditi. 
ar	‫من الممتع العمل معك دومًا.‬ | 
cs	S tebou je radost pracovat. 
da	Så sjovt at arbejde med dig. 
de	Ich arbeite gern mit dir. 
el	Χαίρομαι να δουλεύω μαζί σου. 
en	It's fun working with you, always. 
fr	Toujours sympa de bosser avec toi. 
hu	Mindig öröm veled dolgozni. 
it	Sempre divertente lavorare con te. 
ko	참 재미있는 동료라니까 
ms	Seronok bekerja dengan awak. 
nl	Leuk om met je te werken. 
sv	Jättekul att jobba med dig. 
th	ทำงานกับนายนี่สนุกตลอด 
vi	Làm việc với cháu lúc nào cũng vui. 
zh-long	跟你合作真是愉快 
zh-short	和你一起工作 一直都很有趣 
pt	É divertido trabalhar contigo. 
fi	Kanssasi on aina mukava työskennellä. 
es-eu	Qué divertido es trabajar contigo. 
pt-br	É sempre divertido trabalhar com você. 
he	‫תמיד כיף לעבוד איתך.‬ | 
ru	С вами не заскучаешь. 
ja	&lrm;君は楽しいヤツだよ | 
no	Du er en fin kollega, du. 
tr	Seninle çalışmak hep eğlenceli. 
pl	Z tobą zawsze jest zabawnie. 
ro	Îmi place să lucrez cu tine. 
id	Selalu senang kerja denganmu. | 

