el	Απομακρύνσου από το διακόπτη, Σάντι. 
ja	サンディ 寄り掛かるな | 
id	Sandy, menjauhlah dari sakelarnya. 
ru	Отойди от выключателя. 
th	แซนดี้ ขยับออกห่างสวิตช์ไฟ | 
ar	&rlm;‏ابتعد عن زر الضوء يا "ساندي".‏ | 
da	Gå væk fra lyskontakten. 
en	[Bling] Sandy, step away | from the light switch. | 
es	Aléjate del interruptor de la luz. 
es-eu	Sandy, apártate del interruptor. 
fi	Mene pois katkaisimen luota. 
fr	Écarte-toi de l'interrupteur. 
he	&rlm;סנדי, ‏תתרחק ממתג האור.‏ | 
it	Allontanati dall'interruttore. 
ko	스위치에서 멀리 떨어져요 | 
nl	Ga weg bij die schakelaar. 
no	Gå vekk fra lysbryteren. 
pl	Odsuń się od tego włącznika. 
pr	Afasta-te do interruptor. 
pr-br	Afaste-se do interruptor. 
ro	Sandy, îndepărtează-te de întrerupător. 
sv	Gå bort från lampknappen. 
tr	Sandy, ışık düğmesinden uzak dur. 
vi	Tránh xa cái công tắc đèn. | 
zh-long	山迪，離電燈開關遠一點 
zh-short	桑迪 离开关远点儿 

ar	‫ستقل درجة الحرارة الليلة‬ | ‫إلى -2 درجة سيلزيوس.‬ | 
cs	Dnes v noci teplota klesne pod minus 2 stupně Celsia. 
da	Temperaturen når under frysepunktet. 
de	Heute Nacht werden wir Minusgrade haben. 
el	Απόψε η θερμοκρασία θα πέσει στους -2 βαθμούς Κελσίου. 
en	Tonight's temperatures will dip below 28 degrees! 
es	¡Esta noche, la temperatura bajará a menos de 0 ºC! 
es-eu	Esta noche las temperaturas bajarán a menos de 2 grados. 
fi	Lämpötila laskee tänä yönä alle kahden pakkasasteen. 
fr	Il va faire -2 °C, cette nuit. 
he	‫הלילה יהיו פחות משתי מעלות.‬ | 
hr	Noćašnja temperatura past će ispod minus dva! 
hu	Ma éjszaka -2 fok alá csökken a hőmérséklet. 
id	Suhu malam ini akan turun | di bawah dua derajat Celcius. | 
it	Stasera le temperature scenderanno sotto i -2°. 
ja	&lrm;今夜は | &lrm;かなり寒くなるそうだ | 
ko	오늘 밤 기온이 영하로 떨어진댔어! 
ms	Suhu malam ini boleh mencecah bawah 28 darjah. 
nl	Vanavond daalt de temperatuur tot ongeveer -2. 
no	I natt vil det bli  ned mot tre kuldegrader. 
pl	Temperatura spadnie dziś poniżej minus dwóch stopni. 
pt	A temperatura esta noite ficará abaixo dos zero graus. 
pt-br	Hoje a temperatura vai cair abaixo de zero. 
ru	Ночью температура опустится ниже минус двух градусов. 
sv	Det kommer att bli minusgrader ikväll. 
th	คืนนี้อุณหภูมิจะต่ำกว่าลบสององศาเซลเซียส 
tr	Bugün sıcaklık eksi ikinin altına düşecek. 
vi	Đêm nay nhiệt độ sẽ giảm xuống dưới âm 2 độ. 
zh-long	今晚的氣溫會到零下2度 
zh-short	今晚的气温将会下降到零下二度 
ro	În noaptea asta, temperatura va fi de -2 grade. 

