id	Bepergian dengan jet bernama Hydroplane 
ar	&rlm;‏سنسافر بالنفاثة وسمها طائرة مائية"‏ | 
da	Afsted med en jet Lad uret tikke 
el	Θα ανέβουμε στο τζετ, Που αποκαλώ υδροπλάνο 
en	♪ Blowin' on the jet | Call it hydroplane ♪ | 
es-eu	Subiremos al jet Llámalo hidroavión 
es	Fumamos en el avión Llámalo hidroavión 
fi	Kohta pilvessä lennetään 
fr	On prend mon jet C'est mon hydroglisseur 
he	&rlm;‏‏נושף בסילון‏, קורא לו מסטול ימי‏ | 
it	Saliamo su un jet Chiamalo idrovolante 
nl	stap in een jet noem het een hydroplane 
pl	Sztachniemy się i odlecimy 
pr	Até levantamos do chão Num hidroavião 
pr-br	Queimando um no avião Chame-o de hidroplano 
ro	Mergem cu avionul Îi spune hidroavion 
ru	Летим на самолете Или на гидроплане... 
sv	Vi tar vår jet Högre och högre 
th	บินไปบนเจ็ต เรียกมันเครื่องบินน้ำ | 
tr	Bindik bir jete İstersen deniz uçağı de 
vi	Liếc ngang thật nhanh | Như xuồng máy lướt đi | 
zh-long	搭上噴射機，稱它為水上飛機 
zh-short	私人飞机 那是水上飞机 
ko	수상 비행기를 탈 거야 | 

ja	&lrm;まだ怒ってる？ | 
de	Bist du mir noch böse? 
el	Είσαι ακόμα θυμωμένος; 
hr	Još se ljutiš na mene? 
es	¿Sigues enojado conmigo? 
ar	‫أما زلت غاضبًا مني؟‬ | 
cs	Ještě se na mě zlobíš? 
da	Er du stadig sur? 
en	Are you still mad at me? 
es-eu	¿Sigues enfadado? 
fr	Tu m'en veux encore ? 
he	‫אתה עדיין כועס עליי?‬ | 
hu	Még mindig haragszol? 
id	Masih marah kepadaku? | 
it	Ce l'hai ancora con me? 
ko	아직 제게 화나셨어요? 
nl	Ben je nog boos? 
pl	Wciąż się złościsz? 
pt	Ainda estás zangado comigo? 
pt-br	Ainda está bravo comigo? 
ro	Ești tot supărat pe mine? 
th	พ่อยังโกรธผมอยู่หรือเปล่า 
tr	Bana hâlâ kızgın mısın? 
vi	Bố vẫn giận con à? 
zh-long	你還生我的氣嗎？ 
zh-short	你还生我的气吗？ 
ru	- Всё еще злишься на меня? - Нет. 
ms	- Ayah masih marah akan saya? - Bukan. 
sv	-Är du fortfarande arg? -Nej. Det är Tommy, Violet Valentines son. 
no	Nei. 
ar	‫لا. أنا "تومي"، ابن "فيوليت فالنتاين".‬ | 
cs	Ne. Jsem Tommy, syn Violet Valentineové. 
da	Nej, det er Tommy, Violet Valentines søn. 
el	Όχι. Ο Τόμι είμαι, ο γιος της Βάιολετ. 
en	No. It's Tommy, Violet Valentine's son. 
es-eu	No. Soy Tommy, el hijo de Violet Valentine. 
es	No. Soy Tommy, el hijo de Violet Valentine. 
fi	Ei. Tommy tässä. Violet Valentinen poika. 
fr	Non. C'est Tommy, le fils de Violet Valentine. 
he	‫לא. זה טומי, הבן של ויולט ולנטיין.‬ | 
hr	Ne. Ja sam Tommy, sin Violet Valentine. 
hu	Nem. Tommy vagyok, Violet Valentine fia. 
id	Tidak. Aku Tommy, putra Violet Valentine. | 
it	No. Sono Tommy, il figlio di Violet Valentine. 
ja	&lrm;僕はヴァイオレットの息子だ | 
ko	아뇨, 저 토미예요 바이올렛 밸런타인 아들요 
nl	Ik ben Tommy, Violet Valentine's zoon. 
pl	Nie. To ja, Tommy, syn Violet Valentine. 
pt-br	Não. Sou Tommy, filho da Violet Valentine. 
pt	Não. Sou o Tommy, filho da Violet Valentine. 
ro	Nu. Sunt Tommy, fiul lui Violet Valentine. 
th	ไม่ นี่ทอมมี่ ลูกชายไวโอเล็ต วาเลนไทน์ 
tr	Hayır. Ben Tommy. Violet Valentine'ın oğlu. 
zh-long	不，我是湯米，紫蘿蘭瓦倫廷的兒子 
zh-short	不 我是汤米 维奥蕾特·瓦伦丁的儿子 
de	Nein, hier ist Tommy, Violet Valentines Sohn. 
vi	Không. Là cháu Tommy, con mẹ Violet Valentine. 
ms	- Ini Tommy, anak Violet Valentine. - Saya Megan yang kerja di kedai kopi. 
no	-Jeg er Tommy, Violet Valentines sønn. -Og Megan fra kafeen. 
ru	- Я Томми, сын Вайолет Валентайн. - И Меган из кофейни. 
ar	‫أجل، و"ميغان". أعمل في المقهى.‬ | 
cs	A já Megan. Pracuju v kavárně. 
da	Og Megan. Jeg arbejder på caféen. 
el	Μέγκαν. Δουλεύω στην καφετέρια. 
en	Yeah, and Megan. I work down at the coffee shop. 
es-eu	Y Megan. Trabajo en la cafetería. 
es	Y Megan, trabajo en el café. 
fi	Ja Megan. Työskentelen kahvilassa. 
fr	Oui, et Megan. Je travaille au café. 
he	‫כן, ומייגן.‬ | ‫אני עובדת בבית הקפה.‬ | 
hr	A ja sam Megan, radim u kafiću. 
hu	Én Megan. A kávézóban dolgozom. 
id	Ya, dan Megan. Aku kerja di kedai kopi. | 
it	Sì, e Megan. Io lavoro al bar. 
ja	&lrm;私はコーヒー店のバイト | 
ko	전 커피숍에서 일하는 메건이에요 
nl	En Megan, van de koffiezaak. 
pl	Tak, i Megan. Pracuję w kawiarni. 
pt-br	Sim, e Megan. Trabalho na cafeteria. 
pt	Sim, e a Megan. Trabalho no café. 
ro	Și Megan. Lucrez la cafenea. 
sv	Och Megan. Jag jobbar på kaféet. 
th	ค่ะ นี่เมแกน ฉันทำงานที่ร้านกาแฟ 
tr	Ben de Megan. Kahvecide çalışıyorum. 
zh-long	對，還有梅根，我在咖啡廳工作 
zh-short	对 我是梅根 我在街南的咖啡厅工作 
de	Ja, und Megan aus dem Café. 
vi	Vâng, và Megan. Cháu làm ở quán cà phê. 

