id	- Dia tidak punya mikrofon sendiri? - Tidak, lihatlah. 
ja	彼専用のマイクは？ | 
ru	-У него своего микрофона нет? -Слушай, слушай. 
en	He doesn't have his own microphone? | 
no	-Har han ikke sin egen mikrofon? -Nei, se nå. 
th	- เขาไม่มีไมโครโฟนของตัวเองเหรอ | - ไม่ ดูสิ | 
ar	&rlm;‏‏- أليس لديه مايكروفونه الخاص به؟ | &rlm;‏- لا، شاهد هذا.‏ | 
da	-Har han ikke sin egen mikrofon? -Nej, prøv at se. 
el	-Δεν έχει δικό του μικρόφωνο; -Όχι, δες. 
es-eu	- ¿No tiene micrófono él? - No. Fíjate. 
es	- ¿No tiene su propio micrófono? - No, mira. 
fi	-Eikö hänellä ole omaa mikkiä? -Katso nyt. 
fr	- Il n'a pas de micro ? - Non, regarde. 
he	&rlm;‏‏אין לו מיקרופון משלו? | &rlm;‏-לא, תראה את זה.‏ | 
it	- Non ha un microfono suo? - No, guarda. 
ko	- 마이크 같이 써야 해? | - 계속 들으세요 | 
nl	Heeft hij geen eigen microfoon? 
pl	- Nie ma swojego mikrofonu? - Nie, tak jest dobrze. 
pr-br	-Ele não tem o próprio microfone? -Não, veja só. 
pr	- Ele não tem microfone próprio? - Não, topa só. 
ro	- El n-are microfonul lui? - Nu. Uite! 
sv	-Har han ingen egen mick? -Nej, kolla in det här. 
tr	-Kendi mikrofonu yok mu? -Hayır, baksana. 
vi	- Anh ta không có míc riêng à? | - Không, xem kìa. | 
zh-long	-他沒有自己的麥克風嗎？ -沒有，你看 
zh-short	-他自己没麦克风吗？ -没有 看好了 
ja	一緒でいい | 
en	No, no, check it out. | 

ar	‫كنت أعطيك مياه ساخنة مجانية‬ | ‫لحسائك الجاف أحيانًا.‬ | 
cs	Dávám vám horkou vodu zdarma do dehydrované polévky. 
da	Jeg giver dig gratis vand til din suppe. 
de	Ich gebe Ihnen manchmal Wasser für die Suppe. 
el	Σου δίνω δωρεάν νερό για την αφυδατωμένη σούπα. 
en	I give you free hot water for your dehydrated soup sometimes. 
es-eu	Le doy agua caliente gratis para su sopa. 
es	Le doy agua caliente gratis para su sopa deshidratada. 
fi	Annan sinulle joskus kuumaa vettä keittoosi. 
fr	Je vous sers de l'eau chaude pour votre soupe déshydratée. 
he	‫לפעמים אני נותנת לך מים חמים בחינם‬ | ‫בשביל "נמס בכוס".‬ | 
hr	Besplatno ti dajem vodu za juhu iz vrećice. 
hu	Néha ingyen adok meleg vizet a leveséhez. 
id	Aku memberimu air panas gratis | untuk sup keringmu. | 
it	Quella che ti dà l'acqua per la minestra liofilizzata. 
ja	&lrm;あなたに お湯をあげた | 
ko	가끔 말라빠진 수프에 공짜로 뜨거운 물 부어드리잖아요 
ms	Saya beri air panas percuma untuk sup awak. 
nl	Ik geef je gratis heet water voor je soep. 
no	Jeg gir deg varmt vann til posesuppen. 
pl	Daję ci wodę za darmo, by rozrzedzić zupę. 
pt	Às vezes, dou-lhe água quente para a sopa desidratada. 
pt-br	Às vezes te dou água quente para sua sopa desidratada. 
ro	Îți dau apă caldă gratis pentru supa la plic. 
ru	Я даю вам даром кипяток для вашего супа. 
sv	Jag ger dig gratis vatten till din färdigsoppa. 
th	ฉันให้น้ำร้อนใส่ซุปของคุณฟรีหลายครั้ง 
tr	Yoğunlaşan çorban için bedava sıcak su veriyorum bazen. 
vi	Đôi khi cháu cho chú nước nóng cho món súp chống mất nước. 
zh-long	你喝完湯時，我有時會給你免費熱水 
zh-short	我有时候会给你缺水的汤 加一杯免费热水 

