ar	&rlm;‏خذني إلى الزمن عندما كان لا يزال يحبني‏ | 
el	Πήγαινέ με σε μια εποχή, Που ήταν ακόμη ερωτευμένος 
en	♪ Take me to a time when he | Was still in love with me ♪ | 
es-eu	Llévame a la época En que aún me quería 
es	Llévame a ese tiempo Cuando él aún me amaba 
fi	Vie mut aikaan Kun hän mua vielä rakasti 
fr	Ramène-moi à l'époque Où il m'aimait toujours 
he	&rlm;‏‏קח אותי לזמן | &rlm;‏שהוא היה עדיין מאוהב בי‏ | 
it	Riportami a quei momenti In cui era ancora innamorato di me 
ko	날 아직 사랑하던 | 그때로 데려가 줘요 | 
nl	breng me naar de tijd toen hij nog van me hield 
pl	Przenieś mnie w czas Kiedy wciąż kochał mnie 
pr-br	Leve-me à época Quando ele estava apaixonado por mim 
pr	Leva-me para uma altura Em que ele estava apaixonado por mim 
ro	Du-mă pe vremea când el Mai era îndrăgostit de mine 
sv	Ta mig tillbaka i tiden När han var kär i mig 
th	พาฉันไปในยุคที่เขายังรักฉันอยู่ | 
tr	Götür beni o zamana Hâlâ bana âşık olduğu ana 
vi	Hãy đưa em đến một nơi | Nơi mà anh còn yêu em | 
zh-long	帶我回到他愛我的瞬間 
zh-short	带我去到他依然爱我的时候 
ru	Забери меня в то время Когда он любил меня 
ja	もう一度 私だけを | 　　　 愛してほしいの | 
id	Bawa aku kembali Ke saat dia masih mencintaiku 

hr	Uzimam je besplatno iz razloga što nemam novaca. 
ar	‫سبب أخذي للماء مجانًا‬ | ‫هو أنني لم أكن أحمل نقودًا.‬ | 
cs	Beru si ji zadarmo, protože nemám peníze. 
da	Jeg tager kun imod, fordi jeg ingen penge har. 
de	Ich nehme es nur deshalb gratis, weil ich kein Geld habe. 
el	Ο λόγος που το παίρνω δωρεάν είναι γιατί δεν έχω λεφτά. 
en	The reason I take it for free is 'cause I don't have money. 
es	Acepto llevarla gratis porque no tengo dinero. 
es-eu	La razón por la que lo tomo gratis es porque no tengo dinero. 
fi	Otan sen ilmaiseksi, koska minulla ei ole rahaa. 
fr	Je ne la paye pas parce que je n'ai pas d'argent. 
he	‫אני לוקח אותם בחינם‬ | ‫כי אין לי כסף.‬ | 
hu	Azért nem fizetek, mert nincs pénzem. 
it	Il motivo per cui la prendo gratis è perché non ho soldi. 
ja	&lrm;金がないから | &lrm;ありがたく思ってる | 
ko	공짜로 받아가는 이유는 돈이 없기 때문이야 
ms	Saya ambil secara percuma kerana saya tiada duit. 
nl	Ik neem het gratis aan omdat ik geen geld heb. 
no	Jeg tar imot gratis vann ettersom jeg ikke har penger. 
pl	Biorę ją za darmo, bo nie mam pieniędzy. 
pt	A razão pela qual a aceito de graça é que não tenho dinheiro. 
pt-br	Eu só pego a água de graça porque não tenho dinheiro. 
ru	Я беру его бесплатно, потому что у меня нет денег. 
sv	Jag tar emot det gratis för att jag inte har pengar. 
th	เหตุผลที่ฉันขอน้ำร้อนฟรีก็เพราะฉันไม่มีเงิน 
tr	Bedava alma sebebim paramın olmaması. 
vi	Lý do chú nhận nó miễn phí là vì chú không có tiền. 
zh-long	我免費收下的原因是沒帶錢 
zh-short	我免费拿的原因是我没有钱 
id	Alasanku menerimanya gratis | karena aku tak punya uang. | 
ro	Motivul pentru care o iau gratis este că nu am bani. 

