id	- Pria yang berwajah bayi itu? - Dia berwajah kekanak-kanakan, benar. 
en	Like, the guy with the face of a baby? | 
ar	&rlm;‏‏- الرجل ذو الوجه الطفولي؟ | &rlm;‏- وجهه طفولي جداً، هذا صحيح.‏ | 
da	-Ham med et ansigt som en baby? -Han har et ungt ansigt, ja. 
el	-Που έχει πρόσωπο μωρού; -Έχει όντως παιδικό πρόσωπο. 
es	- ¿El tipo con cara de bebé? - Tiene cara de niño, es cierto. 
es-eu	- ¿El que tiene cara de bebé? - Sí que tiene cara de niño. 
fi	-Se beibifeissi? -Hän on kyllä sitäkin. 
fr	- Le type qui a un visage de poupon. - Il est très juvénile, c'est vrai. 
he	&rlm;‏‏כאילו הבחור עם פני התינוק? | &rlm;‏-יש לו פנים של ילד, זה נכון.‏ | 
it	- Quello con la faccia da bimbo? - Ha un viso infantile, è vero. 
ko	- 아기 얼굴을 한 그 남자? | - 얼굴이 앳되긴 해 | 
nl	De man met de babyface? -Hij heeft een kinderlijk gezicht, ja. 
no	-Fyren med babyansiktet? -Ja, han har et veldig barneaktig ansikt. 
pl	- Facet o twarzy dziecka? - Fakt, przypomina dziecko. 
pr-br	-Como o cara com cara de bebê? -Sim, ele tem cara de bebê. 
pr	- O tipo com cara de bebé? - É verdade que tem uma cara pueril. 
ro	- Tipul cu față de copil? - Are o față foarte infantilă, așa e. 
ru	-Парень с личиком как у бэбика? -Да, он очень моложав. 
sv	-Killen med ansiktet som är som en bebis? -Han har faktiskt ett barnlikt ansikte. 
th	- อย่างหมอที่หน้าเหมือนเบบี๋ใช่ปะ | - หน้าเขาเหมือนเด็ก เรื่องจริง | 
tr	-Yüzü bebek gibi olan adam hani? -Çok çocuksu bir yüzü var, doğru. 
vi	- Gã có mặt như em bé? | - Đúng vậy, như trẻ con. | 
zh-long	-有張娃娃臉的那傢伙？ -他的臉是真的還滿稚氣的 
zh-short	-长着娃娃脸的人？ -他的确长得很嫩 真的 
en	He has a very childlike face, it's true. | 
ja	子供のような顔をしてる | 

ar	‫أريد أن أكون صادقًا معكما.‬ | ‫قد لا يكون هذا عامًا جيدًا لكما.‬ | 
cs	Budu k tobě upřímný. Tohle pro tebe není dobrý rok. 
da	Ærlig talt, så er timingen ret uheldig. 
de	Ganz ehrlich, es könnte für dich böse enden. 
el	Θα είμαι ειλικρινής. Ίσως δεν είναι καλή χρονιά. 
en	I want to be honest with you. Might not be a good year for it. 
es-eu	Te diré lo que pienso. No será un buen año para ti. 
fi	Totta puhuen tämä ei ehkä ole hyvä vuosi sinulle. 
fr	Je vais être franc avec toi. C'est pas la bonne année. 
he	‫אם להיות כן, אולי זאת לא שנה טובה‬ | ‫בשביל זה.‬ | 
it	Sarò sincero con te. Potrebbe non essere un buon anno per te. 
ko	솔직히 말할게 너 좀 힘들어질지도 몰라 
ms	Jujur saya cakap, ini bukan tahun bertuah awak. 
nl	Dit is misschien geen goed jaar voor jou. 
no	Sant å si er du uheldig med timingen. 
pl	Będę szczery. Ten rok może nie być dla was łaskawy. 
pt	Quero ser sincero contigo. Pode não ser um bom ano para ti. 
ro	Sincer să fiu, nu e un an bun pentru tine. 
sv	Du, det blir nog inget bra år för dig. 
th	ฉันอยากบอกเธอตรงๆ นะ  อาจไม่ใช่ปีที่ดีสำหรับเธอ 
vi	Nói thật với các cháu. Có lẽ không phải một năm tốt đẹp. 
zh-short	我想对你说实话 今年可能对你不太好 
tr	Dürüst olayım. Senin için iyi bir yıl olmayabilir. 
zh-long	說實話，妳今年可能會過得很慘 
es	Para serte sincero, no es un buen año para ti. 
ja	&lrm;君たちに悲しい知らせがある | 
hr	Moram biti iskren. Ovo možda nije tvoja godina. 
hu	Őszinte leszek. Lehet, ez nem a te éved lesz. 
id	Jujur saja. | Ini bukan tahun yang baik untukmu. | 
pt-br	Sendo sincero, talvez não seja um bom ano para você. 
ru	Скажу тебе честно. Это неудачный год для тебя. 

