ja	俺だけは特別だと言ってた | 
en	I knew you had other clients, | 
ar	&rlm;‏‏علمت ذلك، لكنك قلت لي | &rlm;‏إنني أعلى مستوى منهم.‏ | 
da	Jeg vidste det, men du sagde, at jeg var i en anden liga. 
el	Εγώ ήξερα, αλλά είπες ότι ήμουν σε ανώτερο επίπεδο. 
es-eu	Yo sabía que tenías otros, pero dijiste que yo jugaba en otra liga. 
es	Yo sabía, pero dijiste que yo estaba en otra liga. 
fi	Minä tiesin, mutta sanoit, että olen aivan eri luokkaa. 
fr	Ça, je savais, mais tu m'as dit que j'étais d'un autre niveau. 
he	&rlm;‏ידעתי, אבל אמרת שאני בליגה אחרת.‏ | 
it	Io lo sapevo, ma avevi detto che io ero in un'altra categoria. 
ko	알고는 있었지만 | 난 급이 다르다고 했잖아 | 
nl	Ik wist het, maar je zei dat ik in een andere categorie zat. 
no	Jeg visste, men du sa at jeg var i en annen liga. 
pl	Mówiłeś, że biję innych na głowę. 
pr-br	Eu sabia, mas você disse que eu estava em outro nível. 
pr	Eu sabia, mas disseste que eu estava num nível à parte. 
ro	Am știut, dar mi-ai zis că eu sunt mai bun decât ei. 
sv	Jag visste det, men du sa att jag var i en annan liga. 
th	ก็ใช่ แต่นายบอกว่า | ฉันอยู่คนละชั้นกับคนอื่น | 
tr	Biliyordum ama bana başka bir seviyede olduğumu söylemiştin. 
vi	Tôi biết, nhưng anh nói | tôi ở đẳng cấp khác. | 
zh-long	我知道，但你說 我跟他們不同層次 
zh-short	我知道 可你说过我不一样 
id	Aku tahu kau punya klien lain, tapi kau bilang aku berbeda. 
ru	Я знал, но ты сказал, что они мне в подметки не годятся. 
en	but you told me I was | in a different league from them. | 

no	Jeg burde ha blitt med de andre ut. Jeg aner ikke hvor jeg er. 
es	Debí haberme ido con los chicos, no tengo idea de dónde estoy. 
ar	‫كان عليّ المغادرة معهما،‬ | ‫لأنني لا أعرف أين أنا.‬ | 
cs	Měl jsem jít s nimi, teď ani nevím, kde jsem. 
da	Jeg burde have gået med de andre. Jeg er faret vild. 
en	I should've left with the others, 'cause I have no idea where I am. 
es-eu	Debería haberme ido con los demás, porque no sé dónde estoy. 
fr	J'aurais dû partir avec les autres, je sais pas où je suis. 
he	‫הייתי צריך ללכת עם האחרים,‬ | ‫כי אין לי מושג איפה אני.‬ | 
hr	Trebao sam otići s ostalima, nemam pojma gdje sam. 
hu	Bár velük mentem volna, mert fogalmam sincs, hol vagyok. 
id	Aku seharusnya ikut mereka | karena aku tak tahu di mana aku. | 
it	Avrei dovuto andarmene con gli altri, perché non so dove sono. 
ko	애들 따라 나갈걸 어디가 어딘지 모르겠어 
ms	Saya patut ikut mereka tadi. Sekarang dah sesat! 
nl	Ik had met ze mee moeten gaan, want nu ben ik verdwaald. 
pt	Devia ter ido com os outros, porque não sei onde estou. 
ru	Надо было уйти с другими, ведь я понятия не имею, где я. 
sv	Jag borde ha gått med de andra, för jag vet inte var jag är. 
vi	Lẽ ra mình nên đi cùng chúng, không biết mình đang ở đâu. 
zh-short	我就应该和别人一起走 因为我现在不知道自己在哪里了 
pl	Powinienem był pójść z nimi, bo nie mam pojęcia, gdzie jestem. 
de	Ich hätte mitgehen sollen, denn ich weiß nicht, wo ich bin. 
tr	Diğerleriyle gitmeliydim. Çünkü nerede olduğumu hiç bilmiyorum. 
el	Έπρεπε να φύγω με τους άλλους, γιατί δεν έχω ιδέα πού είμαι. 
ja	&lrm;あの２人と | &lrm;一緒に戻ればよかった | 
th	ฉันน่าจะไปกับพวกนั้นเพราะฉันไม่รู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน 
fi	Olisi pitänyt lähteä muiden kanssa, koska en tiedä, missä olen. 
zh-long	我應該跟他們一起走的 現在我不知道自己在哪裡了 
ro	Trebuia să plec cu ei, fiindcă habar n-am unde sunt. 
pt-br	Deveria ter ido com os outros, porque não faço ideia de onde estou. 

