en	-Really? "I know you won't." | -I can't joke, too. | 
ar	&rlm;‏حقاً؟ "أعلم أنك لن تدخلي إليها."‏ | 
da	Helt ærligt? "Det vidste jeg godt." 
el	Αλήθεια; Αλλιώς έδειχνες. 
es	¿De veras? "Sé que no lo harás". 
es-eu	¿Sí? "Sé que no lo harás". 
fi	Niinkö? "Tiedän kyllä." 
fr	Genre, tu le savais. 
he	&rlm;‏באמת? "אני יודע שלא התכוונת."‏ | 
it	Davvero? "So che non lo farai". 
ko	‘그런 줄 알고 있었어’라니 | 
nl	'Ik weet dat je het niet doet.' 
pl	Brzmiało to inaczej. 
pr	A sério? "Eu sei que não vais." 
pr-br	Você disse: "Sei que não faria isso." 
ro	Serios? "Știu că nu intenționai." 
sv	Verkligen? "Det visste jag väl." 
th	ถึงตอนไหนนะ "ผมรู้ว่าคุณจะไม่" | 
tr	Gerçekten mi? "Girmeyeceğini biliyordum." 
vi	Thật sao? "Tôi biết cô sẽ không làm thế." | 
zh-long	“我知道妳不會來真的” 
zh-short	是吗？“我知道你不会的” 
ru	Ну да, «знал, что не прыгнешь»! 
ja	本当？ “解雇するぞ” | 
no	"Jeg vet at du ikke vil gjøre det." 
id	"Aku tahu kau tak berani." 

ja	&lrm;カード会社の人と | &lrm;電話してたの | 
no	Jeg ringte kredittkortselskapet. De visste ikke at jeg har fått betalingsutsettelse. 
ar	‫كنت أتحدث على الهاتف‬ | ‫مع شركة بطاقات الائتمان.‬ | 
cs	Telefonovala jsem s bankou kvůli kreditce. 
da	Jeg talte med kreditkortselskabet. 
de	Ich habe mit der Kreditkartenfirma telefoniert. 
el	Μιλούσα στο τηλέφωνο με την εταιρεία της πιστωτικής κάρτας. 
en	Well, I was on the phone with the credit card company. 
es-eu	Hablaba por teléfono con la compañía de tarjetas de crédito. 
fi	Puhuin puhelimessa luottokorttiyhtiön kanssa. 
fr	J'étais au téléphone avec la compagnie de carte de crédit. 
he	‫טוב, דיברתי בטלפון עם חברת האשראי.‬ | 
hr	Zvala sam svoju kartičnu kuću. 
it	Beh, ero al telefono con quelli della carta di credito. 
ko	신용카드 회사에서 전화가 와서요 
ms	Syarikat kad kredit telefon saya. 
nl	Ik was aan het bellen met de creditcardmaatschappij. 
pl	Rozmawiałem z wydawcą kart kredytowych. 
pt	Bem, estava ao telefone com a empresa de cartões de crédito. 
ru	Разговаривала по телефону с компанией обслуживания кредиток. 
th	ฉันคุยโทรศัพท์กับบริษัทบัตรเครดิตอยู่น่ะ 
tr	Kredi kartı şirketiyle telefondaydım. 
vi	À, tôi vừa nói chuyện với công ty thẻ tín dụng. 
zh-long	我剛才跟信用卡公司講電話 
zh-short	我刚才在和信用卡公司通话 
es	Estaba hablando con la compañía de la tarjeta de crédito. 
hu	A hitelkártya-társasággal telefonáltam. 
id	Aku tadi bertelepon | dengan perusahaan kartu kredit. | 
pt-br	Bem, eu estava no telefone com a empresa de cartão de crédito. 
ro	Eram la telefon cu compania de carduri. 
sv	Jag pratade med kreditkortsföretaget. De visste inte att jag fick anstånd. 
ru	Они не знали, что мне продлили сроки. Извините. 
ar	‫لم يعرفوا أن لدي تمديدًا.‬ | ‫آسفة جدًا يا سيد "تيباك".‬ | 
cs	Nevěděli, že mám odklad. Omlouvám se, pane Taybacku. 
da	De kendte ikke til min udsættelse. Undskyld, hr. Tayback. 
de	Die wussten nichts vom Zahlungsaufschub. Tut mir leid. 
el	Δεν ήξεραν ότι είχα παράταση. Λυπάμαι, κύριε Τέιμπακ. 
en	They didn't know I had an extension. I'm so sorry, Mr. Tayback. 
es-eu	No sabían que había pedido una prórroga. Lo siento. 
fi	He eivät tienneet maksuajastani. Olen pahoillani, hra Tayback. 
fr	Ils ne savaient pas pour le délai. Je suis désolée, M. Tayback. 
he	‫הם לא ידעו שיש לי הארכה.‬ | ‫אני כל כך מצטערת, מר טייבק.‬ | 
hr	Nisu znali da imam odgodu. Žao mi je, g. Tayback. 
it	Non sapevano che avessi una proroga. Scusi, sig. Tayback. 
ja	&lrm;支払いの件でね | &lrm;ごめんなさい | 
ko	납부 기한 연장한 줄 몰랐대요 죄송합니다, 테이백 씨 
ms	Mereka tak tahu saya ada tempoh lanjutan. Maaf, En. Tayback. 
nl	Ze wisten niet van mijn verlenging. Sorry, Mr Tayback. 
pl	Nie wiedzieli, że przedłużyli mi ważność. Przepraszam, panie Tayback. 
pt	Não sabiam que tinha uma extensão. Desculpe, Sr. Tayback. 
th	พวกเขาไม่รู้ว่าฉันได้ขยายเวลาชำระหนี้  ขอโทษจริงๆ ค่ะ คุณเทย์แบ็ก 
tr	Ertelettiğimi bilmiyorlardı. Çok üzgünüm Bay Tayback. 
vi	Họ không biết tôi có gia hạn. Xin lỗi, ông Tayback. 
zh-long	他們不知道我延期還款了 對不起，泰巴克先生 
zh-short	他们不知道我延期了 我太抱歉了 泰白克先生 
es	No sabían de mi extensión. Lo siento, Sr. Tayback. 
hu	Nem tudták, hogy hosszabbítást kértem. Sajnálom, uram! 
id	Mereka tak tahu aku punya perpanjangan. | Maafkan aku. | 
pt-br	Eles não sabiam que tive uma prorrogação. Sinto muito, Sr. Tayback. 
ro	Nu știau că am o prelungire. Scuze, dle Tayback. 
sv	Förlåt, mr Tayback. 
no	-Beklager, Mr. Tayback. -Vet du hva kredittkortgjelden min er på? 
ru	Знаешь, какой у меня долг? Всем плевать! 
id	Tahu berapa utang kartu kreditku sekarang? | 
ar	‫أتعرفين مقدار دين بطاقتي الائتمانية الآن؟‬ | 
cs	Víš, jak moc mám na kreditce přečerpáno já? 
da	Ved du, hvor meget jeg skylder? 
el	Ξέρεις πόσα χρωστάω εγώ στην πιστωτική; 
en	You know how much credit card debt I'm in right now? 
es-eu	¿Sabes cuántas deudas tengo? 
es	¿Sabes cuánto debo yo de mi tarjeta? 
fr	Tu sais combien j'ai de dettes de carte de crédit ? 
he	‫את יודעת בכמה חובות אשראי אני נמצא עכשיו?‬ | 
hr	Znaš li u kolikom sam ja minusu? 
it	Sai quanti debiti ho io sulla carta di credito? 
ko	내 카드빚이 얼마인 줄 알아? 
ms	Awak tahu nilai hutang kad kredit saya? 
pl	Wiesz, ile mam zadłużenia na kartach? 
pt-br	Sabe quanta dívida de cartão de crédito eu tenho? 
pt	Sabes quanto devo de cartão de crédito? 
ro	Știi ce datorii am eu pe card acum? 
th	รู้ไหมตอนนี้ผมติดหนี้บัตรเครดิตเท่าไหร่ 
vi	Biết tôi nợ thẻ tín dụng bao nhiêu không? 
zh-long	妳知道我現在欠多少卡債嗎？ 
zh-short	你知道我现在 欠了多少信用卡欠款吗？ 
nl	Weet je hoeveel creditcardschuld ik heb? Dat boeit niemand. 
sv	Vet du hur stor kreditkortsskuld jag har? Ingen bryr sig! 
tr	Ne kadar kredi kartı borcum var biliyor musun? Kim takar! 
ja	&lrm;俺もカードの所有者だぞ | &lrm;知ったことか | 
de	Ich habe meinen Kredit auch überzogen. Das interessiert kein Schwein! 
fi	Tiedätkö, paljonko luottokorttivelkaa minulla on nyt? Ketään ei kiinnosta. 
hu	Tudod, mennyi hitelkártya-tartozásom van? Senkit nem érdekel. 
ar	‫لا أهتم!‬ | 
cs	A každýmu je to jedno! 
da	Det rager mig! 
el	Χεστήκαμε! 
en	Nobody gives a crap! 
fr	On s'en fout ! 
he	‫זה לא מעניין אף אחד!‬ | 
hr	Nikog nije briga! 
it	Nessuno se ne fotte! 
pl	A kogo to obchodzi? 
pt	Ninguém quer saber! 
ro	Nimănui nu-i pasă! 
th	ไม่มีใครสนใจหรอก 
vi	Ai thèm quan tâm! 
zh-long	誰甩妳啊！ 
zh-short	没人在乎这个！ 
es-eu	¡A nadie le importa! 
pt-br	Ninguém se importa! 
ko	자네 사정 알 바 아니야 
ms	Tiada sesiapa peduli! 
es	¡A nadie le importa! 
id	Tak ada yang peduli! | 
no	Ingen bryr seg! Bare gjør jobben din. 

