ar	&rlm;‏وكل ما أسمعه هو...‏ | 
da	Jeg hører bare... 
en	And then all I hear in the back is... | 
es-eu	Entonces oigo... 
es	Y luego solo escucho... 
fi	Ja takaa kuului... 
fr	Et là, j'entends... 
he	&rlm;‏וכל מה שאני שומע זה...‏ | 
it	E dietro sentivi solo... 
nl	En ik hoor alleen... 
no	Så fikk jeg høre... 
pl	Nagle słyszę z tyłu... 
pr-br	Depois ouvi no fundo... 
pr	E eu ouço lá atrás... 
ro	Și, din spate, nu se auzea decât... 
sv	Längst bak hör jag... 
tr	Arkadan gelen o ses... 
vi	Rồi tôi nghe thấy phía sau... | 
zh-long	我只聽到後面傳來… 
zh-short	我在后台听到的都是 
id	Dari belakang aku mendengar... 
ru	И я слышу только... 
el	Το μόνο που άκουγα ήταν... 
th	แล้วทั้งหมดที่ได้ยินจากข้างหลังคือ | 
ko	뒤에서 들리는 소리라고는... | 
ja	いきなり… | 

hu	El kell mondanod, hol találták meg Igort. 
es	Dime, ¿dónde encontraron a Igor? 
uk	Скажи мені, де знайшли Ігоря. 
fi	Kertoisitko, mistä Igor löytyi? | 
pt-br	Preciso saber onde Igor foi encontrado. 
ru	Скажи мне, где нашли Игоря. 
cs	Můžeš mi říct, kde Igora našli? 
el	Πρέπει να μου πεις πού βρέθηκε ο Ίγκορ. 
en	You have to tell me where Igor was found. 
es-eu	Dime dónde encontraron a Igor. 
fr	Dis-moi où Igor a été retrouvé. 
he	‫את חייבת לומר לי איפה מצאו את איגור.‬ | 
hr	Moraš mi reći gdje su našli Igora. 
id	Katakan di mana Igor ditemukan. 
it	Devi dirmi dove hanno trovato Igor. 
ko	&lrm;이고르가 어디서 | &lrm;발견됐는지 말해 줘요 | 
ms	Beritahu saya tempat mayat Igor ditemui. 
no	Du må fortelle meg hvor Igor ble funnet. 
pt	Tens de me dizer onde encontraram o Igor. 
ro	Spune-mi unde a fost găsit Igor! 
th	&lrm;บอกฉันทีเถอะว่าพบอิกอร์ที่ไหน | 
vi	&lrm;Cô phải cho tôi biết | &lrm;Igor được tìm thấy ở đâu. | 
zh-long	妳得告訴我人們在哪裡發現伊格爾 
zh-short	你必须告诉我发现伊戈尔的地点 
nl	Je moet me vertellen waar Igor is gevonden. 
tr	Igor'un nerede bulunduğunu söylemen lazım. 
da	Du må fortælle mig, hvor Igor blev fundet. | 
sv	Berätta var Igor påträffades. 
ja	&lrm;イゴールが発見された | &lrm;場所を教えて | 

en	-How you doin' there, Kenny? - [Kenny]  Good, buddy. Good. 
ja	&lrm;元気か？ | 
pl	Jak leci, Kenny? 
es	- ¿Cómo va, Kenny? - Bien, amigo. 
ar	‫- كيف حالك يا "كيني"؟‬ | ‫- بخير يا صديقي.‬ | 
cs	- Jak se vede, Kenny? -  Dobrý, kámo. Dobrý. 
da	-Hvad så, Kenny? -Ikke så meget. 
de	-Wie geht's, Kenny? -Gut, Mann. 
el	-Πώς τα πας, Κένι; -Ωραία, φίλε. 
fr	- Comment ça va, Kenny ? - Bien, mon pote. 
he	‫מה שלומך, קני?‬ | ‫-הכול בסדר, ידידי. הכול בסדר.‬ | 
hr	-Kako ide, Kenny? -Dobro, stari.  
hu	- Hogy vagy, Kenny? - Minden oké. 
id	- Apa kabar, Kenny? | - Baik, Kawan. | 
it	- Come va, Kenny? - Bene, amico. 
ko	- 잘 지내? - 나야 잘 지내지 
ms	- Apa khabar? - Baik. 
nl	Hoe gaat het? -Goed. 
no	-Står til, Kenny? -Bare bra. 
pt	- Como estás, Kenny? - Bem, amigo. 
sv	-Hur är det, Kenny? -Bra, kompis. 
th	- เป็นยังไงบ้าง เคนนี่ - ดี เพื่อน สบายดี 
tr	-Nasılsın Kenny? -İyiyim ahbap. İyiyim. 
vi	- Khoẻ chứ, Kenny? -  Khoẻ, anh bạn. 
zh-long	-肯尼你好 -你好… 
zh-short	-你怎么样 坎尼？ -很好 兄弟 
pt-br	-Como vai, Kenny? -Bem, parceiro. 
ro	- Salut. Ce faci? - Bine, amice. 
ru	- Как дела, Кенни? -  Хорошо, Стив. 
es-eu	- ¿Qué tal, colega? - Bien. Bien. 
fi	Miten menee, Kenny? -Hyvin. 
ja	&lrm;ああ | 
pl	Dobrze, stary. Chciałem cię ostrzec. 
es	Solo quería advertirte que se escapó alguien del psiquiátrico. 
ja	&lrm;用心してくれ | &lrm;ヤバいヤツが病院から逃げた | 
ar	‫أردت تحذيرك فقط.‬ | 
cs	Ale chci tě varovat. 
da	Jeg vil bare advare dig. 
de	Ich wollte dich nur informieren: 
en	Hey, I just wanted to give you a heads-up. 
es-eu	Queríamos poneros sobre aviso. 
fr	Je voulais juste te prévenir. 
he	‫היי, רק רציתי לתת לך התרעה מראש.‬ | 
it	Volevamo solo avvertirti 
nl	Ik wilde je even waarschuwen. 
no	Jeg vil bare advare dere. 
pt	Só te queria fazer um aviso. 
sv	Jag ville bara varna dig. 
th	ฉันอยากโทรมาเตือนนายน่ะ 
vi	Này, tôi chỉ muốn cảnh báo. 
zh-short	喂 我想打电话给你提个醒 
el	Θέλω απλώς να σε ενημερώσω για κάτι. 
hu	Csak figyelmeztetni akartalak. 
ko	미리 경고해 주려고 전화했어 
ms	Saya nak maklumkan sesuatu kepada awak. 
pt-br	Ei, só queria dar um alerta. 
ru	Я просто хотел тебя предупредить. 
tr	Sana haber etmek istedim. 
zh-long	喂，我有事情先跟你說一聲 
hr	Samo sam te htio upozoriti. 
id	Hei, aku sekadar ingin memberitahumu. | 
ro	Voiam doar să te atenționez. 
fi	Halusin vain varoittaa sinua. Joku pakeni täkäläisestä mielisairaalasta. 
ar	‫هرب شخص من المصحة العقلية هنا.‬ | 
cs	Z psychiatrický léčebny utekl nějakej psychopat. 
da	Nogen flygtede fra psykiatrisk. 
de	Hier ist einer aus der Psychiatrie entkommen. 
en	We had someone escape from the psych ward up here. 
es-eu	Se ha escapado un paciente del psiquiátrico. 
fr	Quelqu'un s'est échappé de l'hôpital psychiatrique. 
he	‫מישהו ברח לנו מבית החולים הפסיכיאטרי כאן.‬ | 
it	che è scappato un paziente dal manicomio. 
pt	Um paciente fugiu do hospital psiquiátrico. 
sv	En person flydde från psykavdelningen här. 
th	มีคนหนีออกโรงพยาบาลบ้าที่นี่ 
vi	Trên này bọn tôi có kẻ tâm thần trốn trại. 
zh-short	我们这边精神病院有人逃走了 
no	Det er en som har rømt fra mentalsykehuset her. 
nl	Er is iemand ontsnapt uit de inrichting. Iemand uit jouw buurt. 
el	Κάποιος δραπέτευσε από το ψυχιατρείο. 
ko	이쪽 정신병원에서 환자가 탈출했는데 
tr	Buradaki akıl hastanesinden biri kaçtı. 
zh-long	這裡的精神病院有人逃了出來 
ms	Ada pesakit lari dari hospital sakit jiwa. 
ru	Тут у нас один из психушки сбежал. 
hu	Valaki megszökött az elmegyógyintézetből. 
pt-br	Uma pessoa escapou da ala psiquiátrica aqui. 
hr	Netko nam je pobjegao sa psihijatrije. 
id	Ada yang kabur dari RSJ di sini. | 
pl	Ktoś uciekł z oddziału psychiatrycznego. 
ro	La noi a scăpat cineva de la psihiatrie. 

