ja	なぜいつもウソばかりつく？ | 
id	Sandy, kau selalu bohong. Memalukan. 
ar	&rlm;‏أنت تكذب دوماً يا "ساندي". هذا محرج.‏ | 
da	Sandy, du lyver hele tiden. Det er pinligt. 
el	Σάντι, λες συνέχεια ψέματα. Είναι ντροπιαστικό. 
en	Sandy, you lie all the time, man. | It's embarrassing. | 
es-eu	Sandy, siempre mientes. Qué vergüenza. 
es	Sandy, mientes todo el tiempo. Da vergüenza. 
fi	Valehtelet jatkuvasti. Se on noloa. 
fr	Sandy, tu mens comme tu respires. Ça me gêne pour toi. 
he	&rlm;‏סנדי, אתה משקר כל הזמן. זה מביך.‏ | 
it	Sandy, non fai che mentire. È imbarazzante. 
nl	Je liegt constant. Het is gênant. 
no	Du lyver hele tiden. Det er pinlig. 
pl	Nie mogę już z tymi twoimi kłamstwami. 
pr-br	Sandy, você só mente. É constrangedor. 
pr	Sandy, estás sempre a mentir. É constrangedor. 
ro	Sandy, minți tot timpul. E jenant. 
sv	Du ljuger hela tiden. Det är pinsamt. 
th	แซนดี้ คุณโกหกตลอดเวลา มันน่าละอาย | 
tr	Sandy, sürekli yalan söylüyorsun. Utanç verici. 
vi	Sandy, anh chuyên bịa đặt. Thật xấu hổ. | 
zh-long	山迪，你一天到晚都在騙人 有夠丟臉 
zh-short	桑迪 你总是满嘴扯谎 太丢脸了 
ru	Сэнди, ты все время врешь. Слушать стыдно. 
ko	거짓말을 입에 달고 사는군 | 창피한 짓이야 | 

ro	E impresionant de câtă vreme e un ratat. 
el	Εντυπωσιακό πόσο καιρό είναι χαμένο κορμί. 
en	I gotta say, it's pretty impressive how long he's been a loser. 
fi	Hänellä on kyllä vaikuttava ura luuserina. 
hr	Moram priznati, impresivno je dugo luzer. 
ko	어떻게 인간이 저렇게 오래 루저로 살 수 있지? 
ar	‫عليّ القول، المدة التي مرت‬ | ‫وهو فاشل مبهرة حقًا.‬ | 
cs	Stejně je obdivuhodný, že je i dnes stejná nula. 
da	Han har godt nok været en taber i lang tid. 
es-eu	Lleva siglos siendo un pringado. 
fr	C'est dingue d'être un tocard aussi longtemps. 
he	‫אני חייבת להגיד,‬ | ‫די מרשים שהוא לוזר כבר כל כך הרבה זמן.‬ | 
hu	Lenyűgöző, hogy mennyi ideje vesztes. 
it	È impressionante da quanto sia uno sfigato. 
ms	Lama betul dia kekal bodoh begitu. 
nl	Indrukwekkend hoelang hij al een loser is. 
pl	To imponujące, jak długo jest frajerem. 
pt	É impressionante ser falhado há tanto tempo. 
zh-short	我不得不说 他做废物做了这么久 也是挺厉害的 
vi	Thật ấn tượng khi hắn làm kẻ thua cuộc lâu vậy. 
de	Es ist beeindruckend, wie lange er ein Loser ist. 
es	Es increíble que siga siendo el mismo fracasado. 
id	Tak kusangka dia jadi pecundang | sampai selama ini. | 
ja	&lrm;今も昔も負け犬だなんて | 
no	Det er godt gjort å være en taper i så lang tid. 
pt-br	É impressionante há quanto tempo ele é um perdedor. 
ru	С ума сойти, сколько лет он ходит в неудачниках. 
sv	Det är imponerande hur länge han har varit en nolla. 
th	ฉันต้องพูดเลยว่าน่าประทับใจจริงๆ  ที่เขาเป็นไอ้ขี้แพ้ได้นานขนาดนี้ 
tr	İtiraf edeyim, bu kadar uzun süre ezik olması etkileyici. 
zh-long	他能遜這麼久也是挺神奇的 

