ru	Сколько можно слушать эту песню? 
ja	最近 同じ曲ばかり | 聴いてるな | 
id	Berapa kali kau akan mendengarkan satu lagu itu, Kawan? 
ar	&rlm;‏كم مرة ستستمع إلى نفس الأغنية يا صديقي؟‏ | 
da	Hvor mange gange skal du lytte til den sang? 
el	Πόσες φορές θα ακούσεις αυτό το τραγούδι; 
en	And how many times are you going to | listen to that one song, my friend? | 
es	¿Cuántas veces vas a escuchar esa canción? 
es-eu	¿Cuántas veces vas a escuchar esa canción? 
fi	Montako kertaa aiot kuunnella sen saman kappaleen? 
fr	Et combien de fois tu vas écouter cette chanson ? 
he	&rlm;‏כמה פעמים אתה מתכוון להקשיב לשיר הזה?‏ | 
it	Quante volte dovrai ascoltare quella canzone? 
ko	그 노래는 언제까지 | 반복해서 들을 거야? | 
nl	Hoe vaak ga je naar dat nummer luisteren? 
no	Hvor mange ganger skal du høre på den sangen? 
pl	Ile razy będziesz słuchał tej piosenki? 
pr-br	Quantas vezes vai ouvir aquela música? 
pr	Quantas vezes vais ouvir essa canção? 
ro	De câte ori o să mai asculți cântecul ăla? 
sv	Hur många gånger ska du lyssna på den låten? 
th	คุณจะฟังเพลงเดียวนั่นกี่ครั้ง | 
tr	Daha kaç kere o şarkıyı dinleyeceksin? 
vi	Anh định nghe bài hát đó bao nhiêu lần? | 
zh-long	那首歌你到底要聽多少遍？ 
zh-short	那歌你要听几次？ 

es	Es un poco cruel, pero sígueme. 
ar	‫إنها شريرة، لكن جاريني.‬ | 
cs	Je lehce zákeřnej, ale hodí se ke mně. 
da	Den er lidt ond, men stol på mig. 
de	Die ist irgendwie böse, aber mach einfach mit. 
el	Είναι κάπως σατανική, αλλά παρακολούθησε. 
en	It's kinda evil, but stick with me. 
es-eu	Es un poco cruel, pero sígueme el rollo. 
fi	Se on aika ilkeä, mutta leiki mukana. 
fr	C'est diabolique, mais suis-moi. 
he	‫הוא די מרושע, אבל תזרמי איתי.‬ | 
hr	Malo je zločesta, no vjeruj mi. 
hu	Ez gonosz, de tarts velem! 
it	È un po' cattiva, ma stammi dietro. 
ja	&lrm;悪い考えだが 面白いぞ | 
ko	못된 짓이긴 하지만 내 계획대로만 해 
ms	Idea yang agak jahat, tapi ikut saja. 
nl	Het is nogal duivels, maar doe gewoon mee. 
no	Den er litt ond, men la meg få forklare. 
pl	Trochę to złe, ale trzymaj się mnie. 
pt-br	É meio malvado, mas fique comigo. 
pt	É maléfica, mas confia em mim. 
ro	E cam malefică, dar stai să vezi. 
sv	Den är rätt ond, men häng på. 
th	มันชั่วร้าย แต่ทำตามแผนผมแล้วกัน 
tr	Biraz şeytani ama bana uy. 
vi	Hơi xấu xa, nhưng theo tôi nhé. 
zh-long	有點惡劣，但是跟我玩下去吧 
zh-short	有点邪恶 但是贴紧我 
id	Ini agak jahat, tetapi ikuti saja aku. | 
ru	Гнусноватая... но держись меня. 

