id	Aku tidak punya kamera di kamar mandi lagi. 
pl	W łazience nie ma już kamer. 
pr-br	Não tenho mais câmeras no banheiro. 
ar	&rlm;‏لم تعد توجد كاميرات في الحمامات بعد الآن.‏ | 
da	Jeg har ikke kameraer på badeværelset mere. 
el	Δεν έχω πια κάμερες στην τουαλέτα. 
en	I don't have cameras | in bathroom anymore. | 
es-eu	Ya no tengo cámaras en el baño. 
es	Ya no tengo cámaras en el baño. 
fi	Kylpyhuoneessa ei ole enää kameroita. 
fr	Je n'ai plus de caméras dans la salle de bains. 
he	&rlm;‏כבר אין לי מצלמות בשירותים.‏ | 
it	Non ci sono più le telecamere in bagno. 
ko	화장실 카메라는 치웠어 | 
nl	Ik heb geen camera's meer in de badkamer. 
pr	Já não tenho câmaras na casa de banho. 
ro	Nu mai am camere în baie. 
tr	Artık banyoda kamera yok. 
vi	Tôi không đặt camera trong phòng tắm nữa. | 
zh-long	廁所的攝影機拆掉很久了 
zh-short	卫生间里的摄像头撤了 
no	Jeg har ikke kameraer på do lenger. Fjernet dem da du hadde hemorroider. 
sv	Jag har inte kameror i badrummen längre. Jag tog bort dem när du hade hemorrojder. 
ja	君がイボ痔になって | トイレのカメラは外した | 
ru	В ванной больше нет камер. 
th	ไม่ได้ติดกล้องในห้องน้ำแล้ว | 

ja	&lrm;映画祭りで | &lrm;誰と会う予定だった？ | 
es	Tenía un boleto para venir al autocine. 
ar	‫من المفترض أن يأتي‬ | ‫إلى "كريتشر دابل فيتشر".‬ | 
cs	Měl v plánu, že půjde na příšerácký dvojfilm. 
da	Havde billet til Dobbelt Gyseraften. 
en	Scheduled to come to the Creature Double Feature. 
es-eu	Se espera que venga a ver la película. 
fi	Määrä tulla Olento-tuplaleffaan. 
fr	Devait venir voir  Créature à Double Trait. 
he	‫אמור להגיע ל"קריצ'ר דאבל פיצ'ר".‬ | 
hr	Trebao bi doći na dvostruki hororac. 
hu	Jegyet vett a filmre. 
it	Doveva venire al Doppio Spettacolo. 
nl	Hij komt naar de drive-in. 
pl	Zaplanował przyjście na podwójny seans. 
ru	Планировал приехать на шоу ужасов. 
th	มีแผนมาดูหนังอสุรกายสองเรื่องควบ 
tr	Yaratık İki Film Birden'e gelmeliydi. 
vi	Có kế hoạch đến Sinh vật Song tính. 
zh-long	原先計畫要看怪獸電影兩片連映 
zh-short	本打算来看《双面生物》 
sv	Förövaren skulle hit på dubbel-skräckisen. 
pt	Tinha bilhete para a Sessão Dupla de Terror. 
pt-br	Programou-se para vir ver o Filme Duplo de Terror. 
ko	동시 상영하는 괴물 영화를 보러 올 계획이었어 
ms	Dia sepatutnya tonton Creature Double Feature. 
de	Er wollte zum Creature Double Feature kommen. 
no	Han skulle på Dobbel monsterfilm-aften. For å møte hvem? 
id	Terjadwal untuk datang | ke Film Ganda Mahluk. | 
ro	Urma să vină la Dubla cu monștri. 
el	Κανόνισε να έρθει στο  Creature Double Feature. 

