ja	ダメだと言ったのに | 皆が勝手に入った | 
id	Aku sudah melarang mereka masuk ke kolam, tapi dilakukan. 
ru	Я их просил не лезть в бассейн, а они все равно полезли. 
ar	&rlm;‏‏طلبت منهم ألا يدخلوا إلى بركة السباحة، | &rlm;‏لكنهم فعلوا ذلك بكل الأحوال.‏ | 
da	Jeg sagde, de ikke skulle hoppe i, og de gjorde det alligevel. 
el	Εγώ τους είπα να μην πάνε στην πισίνα, αλλά δε με άκουσαν. 
en	You know, I did tell them not to go | in the pool, and they did it anyway. | 
es-eu	Les dije que no se metieran en la piscina, pero lo hicieron de todas formas. 
es	Les dije que no se metieran en la piscina, y lo hicieron igual. 
fi	Käskin olla menemättä altaaseen, ja he menivät silti. 
fr	Je leur ai dit de pas y aller, mais ils n'ont pas écouté. 
he	&rlm;‏‏אתה יודע, אמרתי להם לא להיכנס לבריכה | &rlm;‏והם נכנסו בכל מקרה.‏ | 
it	Li avevo avvertiti, ma si sono tuffati comunque. 
nl	Ik zei dat ze het zwembad niet in mochten, maar ze deden het toch. 
no	Jeg ba dem ikke gå i bassenget, og de gjorde det likevel. 
pl	Mówiłem im, żeby nie wchodzili, ale mnie nie posłuchali. 
pr-br	Eu falei para não entrarem na piscina, mas eles entraram mesmo assim. 
pr	Eu disse-lhes para não irem para a piscina e eles foram à mesma. 
ro	Le-am zis să nu intre în piscină, iar ei tot au intrat. 
sv	Jag sa att de inte fick hoppa i poolen, men de gjorde det ändå. 
th	รู้ไหม ผมห้ามไม่ให้พวกเขาลงสระ | แล้วพวกเขาก็ลงจนได้ | 
tr	Havuza girmemelerini söyledim, yine de girdiler. 
vi	Tôi đã bảo họ đừng xuống bể bơi, | và họ cứ nhảy xuống. | 
zh-long	我有跟他們說不要下去 是他們不聽 
zh-short	我叫他们别进泳池 可他们没听 
ko	내가 들여보낸 게 아니라 | 날 무시하고 들어간 건데... | 

el	Τέλος πάντων, 
hr	Uglavnom... 
ja	&lrm;それより&lrm;― | 
no	Vel, uansett… 
ro	În fine… 
ar	‫رأيت شيئًا قبل قليل، على أي حال.‬ | 
cs	Víš, asi jsem něco viděla. 
da	Okay. Jeg så noget tidligere. 
en	Anyway, I saw something earlier. 
es-eu	En fin, he visto algo antes. 
fi	Oli miten oli… Näin jotain aiemmin. 
fr	Bref, j'ai vu quelque chose. 
he	‫בכל אופן, ראיתי משהו קודם.‬ | 
hu	Mindenesetre láttam valamit korábban. 
it	Comunque, ho visto qualcosa prima. 
nl	Maar goed, ik heb daarstraks iets gezien. 
pl	Widziałam coś wcześniej. 
pt-br	Enfim, eu vi algo mais cedo. 
pt	Seja como for, vi algo há pouco. 
sv	Hur som helst, jag såg nåt tidigare. 
th	ยังไงก็ตาม ก่อนหน้านี้ฉันเห็นบางอย่าง 
tr	Neyse. Öncesinde bir şey gördüm. 
vi	Dù sao thì, ban nãy tôi đã thấy gì đó. 
zh-long	反正我剛才看到一件事 
zh-short	总之 我刚才看到了一件事 
de	Jedenfalls habe ich vorhin etwas gesehen. 
ms	Saya nak beritahu, saya nampak sesuatu tadi. 
es	En fin, vi algo hace un rato. 
id	Omong-omong, aku melihat sesuatu tadi. | 
ko	어쨌거나 내가 아까 뭘 봤거든 
ru	Я кое-что видела. 
ro	Am văzut ceva mai devreme. 
el	είδα κάτι νωρίτερα. 
no	Jeg så noe i sted. 
ja	&lrm;さっき 目にしたの | 
hr	Prije sam nešto vidjela. 

