ar	&rlm;‏أو يتظاهر بأنه منتش بالمخدرات طوال الفقرة.‏ | 
da	...der foregiver at være på syre hele showet. 
es-eu	Finja estar colocado con ácido todo el número. 
es	Simula que está drogado durante todo el monólogo. 
fi	Teeskentelee olevansa happopäissään koko setin ajan. 
fr	Il fait semblant d'être sous acide tout du long. 
he	&rlm;‏מעמיד פנים שהוא מסטול מאסיד כל ההופעה.‏ | 
it	Che fingono di essere fatti per tutto il numero. 
nl	Hij doet alsof hij aan het trippen is. 
pr-br	Ele finge estar chapado o tempo todo. 
pr	... que finge estar sob efeito de ácidos o espetáculo inteiro. 
th	แกล้งเมายาตลอดรายการ | 
tr	Program boyunca asit tribindeymiş gibi yapacak. 
vi	Giả vờ phê thuốc suốt chương trình. | 
zh-long	假裝嗑藥之類的 
zh-short	整场都装作好像吃了迷幻药似的 
no	eller han later som han er rusa hele tiden. 
pl	I udaje, że cały czas jest na kwasie. 
ro	Se zvârcolește tot, de la un capăt la altul al platoului. 
sv	...så låtsas han vara hög på LSD  under hela numret. 
el	Να παριστάνει ότι πήρε LSD σε όλη την παράσταση. 
id	atau berpura-pura teler sepanjang acara. 
ja	つまらない番組だ | 
ru	Или притворяется, что он под спидами. 
en	Pretends to be tripping | on acid the whole set. | 
ko	약 빨고 온 척하는 | 전직 플로리다 DJ를 원하지 | 
en	[laughs] | 

es	Podemos hacerlo por las buenas o por las paletas. 
ar	‫يمكننا فعل هذا بالطريقة السهلة أو الصعبة.‬ | ‫الأمر عائد لك.‬ | 
cs	Vyřešíme to po dobrém, nebo smečí. Je to na vás. 
da	Vi kan klare det her nemt, eller jeg kan bruge battet. Du bestemmer. 
de	Sonst machen wir es auf die Schläger-Tour. Sie entscheiden. 
en	We can do this the easy way or the paddle way. It's up to you. 
es-eu	Podemos hacerlo por las buenas o por las malas. Depende de usted. 
fi	Voimme tehdä tämän helposti tai mailalla. Sinä päätät. 
fr	On peut faire ça à la cool ou à la dure. À vous de voir. 
he	‫אפשר לעשות את זה בדרך הקלה או עם המטקה.‬ | ‫זה תלוי בך.‬ | 
hr	Ovo možemo riješiti na lakši ili bolniji način. Ovisi o tebi. 
hu	Csinálhatjuk a könnyebb, de az ütősebb módon is. Rajtad áll. 
id	Kita bisa memakai cara lembut atau kasar. | Terserah kau. | 
it	Possiamo farlo con le buone o con la racchetta. Dipende da te. 
ms	Kita boleh buat cara mudah atau cara kasar. Awak pilih. 
nl	We kunnen dit goedschiks of batschiks doen. Het is aan jou. 
pl	Możemy to załatwić po dobroci albo rakietką. To zależy od ciebie. 
pt	Podemos fazer isto a bem ou a mal. É consigo. 
ro	Putem alege calea ușoară sau calea paletei. De tine depinde. 
ru	Можем сделать это по-хорошему или по-плохому. Вам решать. 
th	เราทำมันแบบง่ายๆ หรือต้องโดนตบด้วย  ก็แล้วแต่คุณนะ 
tr	Bunu kolay yoldan da yapabiliriz zor yoldan da. Sana kalmış. 
vi	Thích nhẹ nhàng hay mạnh tay? Tùy ngươi thôi. 
zh-long	我可以來軟的 也可以來硬的，就看你了 
zh-short	不要敬酒不吃吃罚酒 你自己选择 
pt-br	Podemos fazer isso por bem ou na base da raquete. Você decide. 
el	Μπορεί να γίνει ή με το καλό ή με τη ρακέτα. Από σένα εξαρτάται. 
ko	조용히 해결할지 내 무기를 상대할 건지 정해라! 
sv	Vi kan göra på det enkla sättet eller på racket-sättet. Valet är ditt. 
ja	&lrm;車を止めないと | &lrm;ラケットで殴るぞ | 
no	Dette kan løses i fordragelighet eller med en forehand. Du bestemmer. 
es	Depende de ti. 

