id	Aku menanyakan saluran radio yang kau dengarkan! 
ru	Я спрашиваю, какую станцию вы слушаете! 
ar	&rlm;‏أسألك أية محطة تستمعين إليها!‏ | 
da	Jeg spørger, hvilken station du lytter til! 
el	Σε ρωτάω ποιο σταθμό ακούς! 
en	I'm asking you | what station you're listening to! | 
es-eu	¡Te pregunto qué emisora estás escuchando! 
es	¡Le pregunto qué estación está escuchando! 
fi	Kysyn, mitä kanavaa kuuntelet! 
fr	Je demande quelle station vous écoutez ! 
he	&rlm;‏אני שואל אותך לאיזו תחנה את מאזינה!‏ | 
it	Voglio sapere che stazione sta ascoltando! 
nl	Ik vraag naar welke zender je luistert. 
no	Jeg spør deg hvilken kanal du hører på! 
pl	Pytam o stację radiową! 
pr-br	Estou perguntando qual é a estação que está ouvindo! 
pr	Estou a perguntar que estação está a ouvir! 
ro	Te întreb ce post de radio asculți! 
sv	Jag frågar vilken station du lyssnar på! 
th	ผมกำลังถามว่าคุณฟังสถานีอะไรอยู่ | 
tr	Hangi kanalı dinlediğini sordum! 
vi	Tôi hỏi cô đang nghe đài gì! | 
zh-long	我是問妳，妳聽什麼電臺！ 
zh-short	我是在问你在听哪个频道！ 
ko	무슨 라디오 방송국 채널을 | 듣고 있느냐고요! | 
ja	そのラジオ局は | どこかと聞いてる！ | 

es	¡Pero está ocurriendo algo! 
no	Men akkurat nå har vi en pågående situasjon. 
de	Aber hier ist die Lage ernst! 
ar	‫لكن ثمة مشكلة تحدث هنا!‬ | 
cs	Ale musím teď řešit vážnou situaci! 
da	Men det her er faktisk alvor! 
el	Τώρα έχουμε ένα πρόβλημα εδώ! 
en	But there's a situation going on here! 
es-eu	Lo que tenemos entre manos es serio. 
fi	Mutta meillä on täällä ongelma! 
fr	Mais là, on a un problème ! 
he	‫אבל יש כאן בעיה אמיתית!‬ | 
hr	No trenutačno imamo prečih problema! 
hu	De itt most helyzet van. 
id	Tetapi sekarang, ada masalah serius! | 
it	Ma qui c'è un grande problema. 
ko	근데 지금 긴급 상황이라고! 
ms	tapi sekarang ada masalah! 
nl	Maar er is iets ernstigs aan de hand. 
pl	Ale tu się coś dzieje! 
pt-br	mas tem algo complicado acontecendo! 
pt	Mas há um problema! 
ro	Dar aici se petrece ceva serios. 
ru	А у нас здесь чрезвычайная ситуация! 
sv	Men det pågår nåt här! 
th	แต่มีสถานการณ์กำลังเกิดขึ้นที่นี่ 
tr	Burada ciddi bir durum var! 
vi	Giờ đang có chuyện xảy ra đấy! 
zh-long	可是現在已經有狀況了！ 
zh-short	但是这里有情况！ 
ja	&lrm;事件が起きてるんだ | 

