id	Apa salahku? 
ja	閉じてる | 
ru	Что такое? 
zh-short	我做什么了？ 
th	ผมทำอะไรเหรอ | 
ar	&rlm;‏ما الذي فعلته؟‏ | 
da	Hvad har jeg gjort? 
el	Τι έκανα; 
en	What did I do? | 
es-eu	¿Qué pasa? 
es	¿Qué hice? 
fi	Mitä minä muka tein? 
fr	Quoi ? 
he	&rlm;‏מה עשיתי?‏ | 
it	Ma che ho fatto? 
ko	제가 뭘 했다고요? | 
nl	Wat heb ik gedaan? 
no	Hva har jeg gjort? 
pl	O co wam chodzi? 
pr-br	O que eu fiz? 
pr	O que foi que eu fiz? 
ro	Dar ce-am făcut? 
sv	Vad har jag gjort? 
tr	Ne yaptım ki? 
vi	Tôi làm gì nào? | 
zh-long	我怎麼了嗎？ 

el	Σ' εκείνη τη φωτογραφία, υπάρχει το φούτερ του γιου σου. 
cs	A byla na ní i mikina tvýho syna. 
da	Og på det foto ser man din søns bluse. | 
es-eu	Y en esa foto aparece la sudadera de tu hijo. 
fr	Sur cette photo, on voit le sweat de ton fils. 
he	‫ובתמונה הזו מופיע הקפוצ'ון של הבן שלך.‬ | 
id	Dan di foto itu, ada jaket putramu. 
it	E in quella foto c'è anche la felpa di tuo figlio. 
ja	&lrm;そこにアダムのパーカーが | &lrm;写ってた | 
ko	&lrm;그 사진에는 | &lrm;당신 아들 후드티도 있었어 | 
nl	En op die foto staat ook de hoodie van je zoon. 
no	På bildet er hettegenseren til sønnen din. 
pt	Nessa foto, aparece a camisola do teu filho. 
ro	În poza aia, apare hanoracul fiului tău. 
sv	Och på den bilden ser man din sons luvtröja. 
th	&lrm;และในรูปนั้นมีเสื้อฮู้ดของลูกชายเธออยู่ | 
tr	O fotoğrafta oğlunun kapüşonlusu da görünüyor. 
vi	&lrm;Và trong bức ảnh đó | &lrm;có cả áo trùm đầu của con trai cô. | 
zh-long	這張照片裡也有妳兒子的連帽衫 
zh-short	那张照片中出现了你儿子的连帽衫 
hu	És azon a képen ott van a fiad kapucnis pulcsija is. 
fi	Siinä kuvassa on myös poikasi huppari. | 
pt-br	E nela, está o moletom do seu filho. 
es	La sudadera de tu hijo sale en la foto. 
uk	На тому фото — толстовка твого сина. 
en	Your son's hoodie is in that photo. 
hr	Na njoj je i majica tvog sina. 
ms	Di dalam gambar itu, ada jaket berhud Adam. 
ru	На ней видно толстовку твоего сына. 

vi	- Hubie, muốn gì? - Sĩ quan Steve. 
ar	‫- ماذا يا "هوبي"؟‬ | ‫- مرحبًا أيها الضابط "ستيف".‬ | 
cs	- Co je, Hubie? - Strážníku Steve. 
da	-Hvad vil du? -Betjent Steve. 
de	-Hubie, was ist? -Officer Steve. 
en	-Hubie, what do you want? -Hey, Officer Steve. 
es-eu	- ¿Qué quieres? - Hola, agente. 
es	- ¿Qué quieres? - Hola, oficial. 
fi	Niin, Hubie? -Konstaapeli Steve. 
fr	- Hubie, tu veux quoi ? - Agent Steve. 
he	‫יובי, מה אתה רוצה?‬ | ‫-היי, השוטר סטיב.‬ | 
hr	-Što želiš, Hubie? -Policajče Steve. 
it	- Che vuoi, Hubie? - Agente Steve. 
ko	- 뭐야? - 안녕, 스티브 씨 
ms	- Awak nak apa? - Pegawai Steve. 
nl	Wat wil je? -Hé, agent Steve. 
no	-Hubie, hva vil du? -Hei. 
pt	- Hubie, o que foi? - Olá, agente Steve. 
sv	-Vad vill du? -Hej, konstapel Steve. 
th	- ฮิวบี้ มีอะไร - ไง คุณตำรวจสตีฟ 
zh-long	-修比，你要幹嘛？ -嗨，警察先生 
zh-short	-修比 你要干嘛？ -嗨 史蒂夫警官 
hu	- Mi az? - Üdv, Steve biztos! 
ja	&lrm;何だ | 
el	-Χιούμπι, τι θες; -Αστυνόμε Στιβ. 
pl	- Hubie, czego? - Sierżancie Steve. 
pt-br	-Hubie, o que é? -Oi, policial Steve. 
ru	- Чего тебе? - Офицер Стив. 
tr	-Hubie, ne var? -Selam memur bey. 
id	- Mau apa? | - Hei, Pak Steve. | 
ro	- Ce vrei? - Dle polițist Steve. 
ja	&lrm;スティーヴ警官　目撃した | 
el	Είδα τον Άντι Ο'Ντόιλ 
es	Vi a Andy O'Doyle 
ko	앤디 오도일이 말이지 
ar	‫رأيت "أندي أودويل" يبتاع كميات‬ | ‫مثيرة للشكوك من البيض وورق الحمام.‬ | 
cs	Viděl jsem, jak si Andy O’Doyle kupuje podezřelé množství vajec a toaleťáku. 
da	Jeg så Andy O'Doyle købe en suspekt mængde æg og toiletpapir. 
de	Andy O'Doyle hat verdächtig große Mengen Eier und Toilettenpapier gekauft. 
en	I saw Andy O'Doyle buying suspiciously massive amount of eggs and toilet paper. 
es-eu	Vi a Andy O'Doyle comprar gran cantidad de huevos y papel higiénico. 
fi	Näin Andy O'Doylen ostavan epäilyttävän paljon munia ja vessapaperia. 
fr	Andy O'Doyle a fait un achat suspect d'œufs et de papier toilette. 
he	‫ראיתי את אנדי אודויל קונה כמות גדולה‬ | ‫באופן חשוד של ביצים ונייר טואלט.‬ | 
hr	Vidio sam Andyja O'Doylea kako kupuje sumnjivu količinu jaja i toaletnog papira. 
hu	Láttam Andy O'Doyle-t gyanúsan sok tojást és vécépapírt venni. 
id	Aku melihat Andy O'Doyle membeli | banyak telur dan tisu toilet mencurigakan. | 
it	Ho visto Andy O'Doyle comprare una grande quantità di uova e carta igienica. 
ms	Saya nampak Andy O'Doyle beli telur dan tisu tandas dengan sangat banyak. 
nl	Ik zag Andy O'Doyle verdacht veel eieren en wc-papier kopen. 
no	Jeg så Andy O'Doyle kjøpe mistenkelig mye egg og dopapir. 
pl	Widziałem, jak Andy O’Doyle kupował spore ilości jaj i papieru toaletowego. 
pt-br	Vi Andy O'Doyle comprando um montão de ovos e papel higiênico. 
pt	Vi o Andy O'Doyle a comprar uma quantidade suspeita de ovos e papel higiénico. 
ro	L-am văzut pe Andy O'Doyle cumpărând cantități mari de ouă și hârtie igienică. 
ru	Я видел, как Энди О'Дойл покупал слишком много яиц и туалетной бумаги. 
sv	Jag såg Andy O'Doyle köpa misstänksamma mängder ägg och toapapper. 
th	ผมเห็นแอนดี้ โอดอยล์  ซื้อไข่กับกระดาษชำระเยอะจนน่าสงสัย 
tr	Andy O'Doyle'un şüphe uyandırıcı sayıda yumurta ve tuvalet kâğıdı aldığını gördüm. 
vi	Tôi thấy Andy O'Doyle mua lượng lớn đáng ngờ trứng và giấy vệ sinh. 
zh-long	安迪歐道爾非常可疑 我看到他爆買雞蛋和衛生紙 
zh-short	我看到安迪·欧道尔买了 惊人数量的鸡蛋和厕纸 非常可疑 
el	να αγοράζει τεράστιες ποσότητες αβγών και χαρτιού υγείας. 
es	comprar una sospechosa cantidad de huevos y papel higiénico. 
ja	&lrm;アンディが | &lrm;卵とトイレ紙を大量に購入 | 
ko	달걀이랑 휴지를 의심스러울 만큼 많이 사더라고 

