ar	&rlm;‏تسميه "كوينسيليس".‏ | 
da	Hun kalder ham Quincelius. 
el	Τον φωνάζει "Κουινσέλιους". 
en	She calls him Quincelius. | 
es	Ella lo llama Quincelius. 
es-eu	Le llama Quincelius. 
fi	Isoäiti sanoo häntä Quinceliukseksi. 
fr	Son petit nom pour lui, c'est Quincelius. 
he	&rlm;‏היא קוראת לו קווינסליוס.‏ | 
it	Lei lo chiama Quincelius. 
nl	Zij noemt hem Quincelius. 
no	Hun kaller ham Quincelius. 
pl	Nazywa go Quincelius. 
pr-br	Ela o chama de Quincelius. 
pr	Ela chama-lhe Quincelius. 
ro	Ea îi spune Quincelius. 
sv	Hon kallar honom Quincelius. 
th	เธอเรียกเขาว่าควินเซเลียส | 
tr	Ona Quincelius diyordu. 
vi	Bà ta gọi cậu ta là Quincelius. | 
zh-long	她叫他小昆西 
zh-short	他外婆叫他昆塞刘斯 
id	Dia memanggilnya Quincelius. 
ru	Она называет его Куинселиус. 
ja	“クインシリウス”と | 
ko	퀸셀리어스라고 부르더군 | 

ar	‫لن أسمح لوغد ما من الثانوية بتخريب ذلك.‬ | 
cs	A já nedovolím, aby to ohrozil jeden problémový středoškolák. 
da	Og en lille gymnasiebums  skal ikke ødelægge det. 
de	Und ich lasse nicht zu, dass ein Schulrüpel das gefährdet. 
el	Και δεν θα αφήσω κανένα χαζό λυκειόπαιδο να το θέσει σε κίνδυνο. 
en	And I'm not gonna let no high school peckerhead jeopardize that. 
es-eu	Y no dejaré que ningún capullo de instituto lo ponga en peligro. 
es	No nos arriesgaremos a perder eso por un adolescente idiota. 
fi	Enkä aio antaa jonkun lukiolaismunapään vaarantaa sitä. 
fr	Je ne laisserai aucun petit con de lycéen compromettre ça. 
he	‫ואני לא מתכוון לתת לאף תיכוניסט שמוק‬ | ‫להעמיד אותם בסיכון.‬ | 
hr	Neću to ugroziti zbog nekog srednjoškolskog jebivjetra. 
hu	Nem fogom hagyni, hogy ezt középiskolás seggfejek elrontsák. 
id	Aku tak akan membiarkan | berandal SMA merusaknya. | 
it	E non permetterò che una testa di cacchio del liceo lo rovini. 
ja	&lrm;高校生が消えたくらいで | &lrm;台なしにできるか | 
ko	못된 고등학생 하나 때문에 다 망칠 수는 없소 
ms	Saya tak nak seorang budak nakal rosakkan semua itu. 
nl	Dat laat ik niet in gevaar brengen door een of andere lulhannes. 
no	En kødd fra highschool får ikke sette dette på spill. 
pl	Nie pozwolę, by jakiś gnojek z liceum to zaprzepaścił. 
pt-br	E não vou deixar nenhum sacana do ensino médio comprometer isso. 
pt	Não vou deixar que nenhum estudante idiota ponha isso em risco. 
ro	N-o să las un licean să pericliteze totul. 
ru	Я не позволю никакому засранцу из старшей школы сорвать наши планы. 
sv	Och jag tänker inte låta nån fårskalle i high school äventyra det. 
th	ผมจะไม่ให้ไอ้งั่งเด็กมัธยมปลาย มาทำลายมันหรอก 
tr	Liseli bir mankafanın bunu riske atmasına izin veremem. 
vi	Và tôi sẽ không để một đứa học sinh ngỗ ngược phá nó đâu. 
zh-long	我不會讓高中渾小子破壞賺錢機會 
zh-short	我才不会让 一个高中的毛头小子毁掉一切 

