id	Kau tahu kau tak boleh masuk kemari. 
ja	クラブ落選だって？ | 
ru	-Ты в курсе, что не прошел в «Хиллкрест»? -В курсе. 
nl	Je weet dat je niet naar de Hillcrest mag? 
en	You heard you didn't get into | Hillcrest Country Club, right? | 
ar	&rlm;‏‏- أسمعت أنك لم تُقبل في "هيلكرست"؟ | &rlm;‏- أجل، سمعت ذلك.‏ | 
da	-Hørte du, du ikke kom ind på Hillcrest? -Ja. 
el	-Δεν μπήκες στη Λέσχη Χίλκρεστ. -Ναι, το έμαθα. 
es-eu	- ¿Sabes que no te admiten en Hillcrest? - Sí, lo sé. 
es	- ¿Sabes que no te aceptaron en Hillcrest? - Sí, lo sé. 
fi	-Et pääse Hillcrestin jäseneksi. -Kuulin jo. 
fr	- Le Hillcrest t'a refusé, non ? - Oui, il paraît. 
he	&rlm;‏‏שמעת שלא נכנסת להילקרסט? | &rlm;‏-כן, שמעתי.‏ | 
it	- Non ti hanno preso all'Hillcrest. - Sì, ho saputo. 
no	-Vet du at du ikke kom inn på Hillcrest? -Ja. 
pl	- Ale do Hillcrest nie wejdziesz. - Wiem. 
pr-br	-Soube que não entrou em Hillcrest? -Sim, fiquei sabendo. 
pr	- Soubeste que não entraste em Hillcrest? - Sim, soube. 
ro	- Știi că n-ai fost admis la Hillcrest? - Da, am auzit. 
th	- ได้ยินว่าเข้าฮิลเครสต์ไม่ได้ | - ก็ได้ยินอย่างนั้น | 
tr	-Seni Hillcrest'e almamışlar, duydun mu? -Evet, duydum. 
vi	- Anh biết bị trượt Hillcrest rồi chứ? | - Ừ, biết rồi. | 
zh-long	-你知道進不了希爾克雷斯特吧 -知道 
zh-short	-你知道自己没进到山顶俱乐部吧？ -对 我知道 
sv	-Hörde du att du inte kom in på Hillcrest? -Ja då. 
ko	- 힐크레스트 가입 거부당하셨죠? | - 들었어 | 
ja	聞いたよ | 
id	Ya, aku tahu. 
en	Yeah, I heard. | 

hr	Ne želim da mama vidi da nas je Tommy ostavio same. 
es	No quiero que mamá llegue y vea que Tommy nos dejó solas. 
ar	‫لا أريد أن تعود أمي إلى المنزل‬ | ‫وتجد أن "تومي" قد تركنا بمفردنا.‬ | 
cs	Nechci, aby se máma vrátila domů a viděla, že Tommy odešel bez nás. 
da	Mor skal ikke komme hjem og se, at Tommy bare gik fra os. 
de	Mom soll nicht wissen, dass Tommy uns alleingelassen hat. 
el	Δεν θέλω να γυρίσει η μαμά και να δει ότι ο Τόμι μάς άφησε. 
en	I don't want Mom to get home and see that Tommy left us by ourselves. 
es-eu	No quiero que mamá vuelva y vea que Tommy nos dejó solas. 
fi	En halua, että äiti näkee, että Tommy jätti meidät yksin. 
fr	Je ne veux pas que maman rentre et voie que Tommy nous a laissées seules. 
he	‫אני לא רוצה שאמא תחזור הביתה‬ | ‫ותראה שטומי השאיר אותנו לבד.‬ | 
hu	Nem akarom, hogy anya azt lássa, Tommy magunkra hagyott. 
it	Non voglio che mamma torni a casa e veda che Tommy ci ha lasciato da sole. 
ko	토미가 우리 두고 나간 거 엄마가 알면 안 돼 
ms	Kakak tak nak ibu tahu abang tinggalkan kita sendirian. 
nl	Ik wil niet dat mam weet dat Tommy ons alleen liet. 
no	Mor må ikke få vite at Tommy gikk fra oss. 
pl	Nie chcę, by mama zobaczyła, że Tommy zostawił nas same. 
pt-br	Não quero que a mamãe veja que o Tommy nos deixou sozinhas. 
pt	Não quero que a mãe chegue e veja que o Tommy nos deixou sozinhas. 
sv	Jag vill inte att mamma ska se att Tommy lämnade oss ensamma. 
th	ฉันแค่ไม่อยากให้แม่กลับบ้าน แล้วเห็นว่าทอมมี่ทิ้งเราไว้ตามลำพัง 
vi	Chị không muốn mẹ về và thấy Tommy bỏ chúng ta một mình. 
zh-long	我不希望媽回家後 發現湯米把我們丟在家裡 
zh-short	我不想让妈妈到家之后 发现汤米不管我们两个 自己走掉了 
ja	&lrm;トミーがいないと | &lrm;母さんに知られたら困るわ | 
ro	Nu vreau să afle mama că Tommy ne-a lăsat singure. 
tr	Annem eve dönüp Tommy'nin bizi bıraktığını görmesin. 
id	Aku tak mau Ibu pulang | dan tahu Tommy meninggalkan kita. | 
ru	Не хочу, чтобы мама увидела, что Томми оставил нас одних. 

