id	etiket makannya seperti kuda, tapi dia manajer hebat. 
ja	食事の仕方は汚いが | すばらしいマネジャーだ | 
ru	он ел как свинья, 
ar	&rlm;‏‏وكانت تصرفاته على المائدة حيوانية، | &rlm;‏لكنه كان مديراً رائعاً.‏ | 
da	han spiste som en hest, men han var en god manager. 
el	και δεν είχε καθόλου τρόπους, αλλά ήταν σπουδαίος μάνατζερ. 
en	he had the table manners of a horse, | but he was a great manager. | 
es-eu	tenía modales de caballo, pero era un buen mánager. 
es	y tenía los modales de un caballo, pero era un gran representante. 
fi	ja hänellä oli hevosen pöytätavat, mutta hän oli loistava manageri. 
fr	et mangeait comme un cochon, mais c'était un super imprésario. 
he	&rlm;‏‏היו לו נימוסי שולחן של סוס, | &rlm;‏אבל הוא היה מנהל נהדר.‏ | 
it	a tavola aveva i modi di un cavallo, ma era un gran manager. 
ko	식사 예절은 말 같았지만 | 훌륭한 매니저였어요 | 
nl	...had de tafelmanieren van een paard, maar hij was een geweldige manager. 
no	hadde bordskikken til en hest, men han var en flott manager. 
pl	jadł jak świnia, ale był wspaniałym menedżerem. 
pr	à mesa portava-se como um cavalo, mas era um excelente empresário. 
pr-br	tinha modos de um cavalo, mas era um grande empresário. 
ro	la masă avea manierele unui cal, dar era un impresar grozav. 
sv	hans bordsskick var som en hästs, men han var en bra manager. 
th	มารยาทบนโต๊ะอาหารแบบม้า | แต่เขาเป็นผู้จัดการที่สุดยอด | 
tr	onda sofra adabı diye bir şey yoktu, ama harika bir menajerdi. 
vi	nết ăn uống như một con ngựa, | nhưng lại là một nhà quản lý giỏi. | 
zh-long	上了餐桌根本是隻馬 但他是個超棒的經紀人 
zh-short	吃相不文雅 但他是位优秀的经纪人 
ru	но он был прекрасным менеджером. 

es	Algo que condujo a que Igor 
id	Sesuatu yang memengaruhi Igor 
cs	Něco, co mělo vliv na Igora a… 
da	Noget, som påvirkede Igor og… | 
el	Κάτι που επηρέασε τον Ίγκορ 
en	Something that affected Igor and… 
es-eu	Algo que afectó a Igor… 
fi	Jotain, mikä vaikutti Igoriin - | 
fr	Quelque chose qui a affecté Igor et… 
he	‫משהו שהשפיע על איגור ו…‬ | 
hr	Nešto što je utjecalo na Igora i… 
hu	Valami, ami befolyásolta Igort és… 
it	Qualcosa che ha influenzato Igor e… 
ja	&lrm;イゴールにショックを与え― | 
ko	&lrm;그 일이 이고르의 결정에 | 
ms	Sesuatu yang mempengaruhi Igor dan 
nl	Iets wat Igor en z'n beslissing… 
no	Noe som påvirket Igor og… 
pt	Algo que influenciou o Igor e… 
pt-br	Algo que abalou Igor e… 
ro	Ceva ce l-a afectat pe Igor încât a luat… 
ru	После чего Игорь принял 
sv	Nåt som påverkade Igor och… 
th	&lrm;สิ่งที่กระทบจิตใจอิกอร์และ… | 
tr	Igor'u ve karar verme yetisini etkileyen… 
uk	Щось таке, що вплинуло на Ігоря і… 
vi	&lrm;Thứ gì đó tác động đến Igor và… | 
zh-long	某件事影響了伊格爾… 
zh-short	这件事影响了伊戈尔和… 

es	Pero no hay que ser Sherlock para adivinar sus malas intenciones. 
ar	‫لكن لا يحتاج الأمر إلى ذكاء كبير‬ | ‫لاستنتاج النية الخبيثة.‬ | 
cs	Ale nemusím být Sherlock Holmes, abych přehlédl záměr. 
da	Men alle kan udlede en ondsindet hensigt. 
de	Aber es stinkt gewaltig nach bösen Absichten. 
en	But it doesn't take Sherlock Holmes to deduce malicious intent. 
es-eu	No hay que ser Sherlock Holmes para ver lo que pasa. 
fi	Mutta siitä voi vetää johtopäätöksen. Pahansuovat aikeet. 
fr	Pas besoin d'être Sherlock Holmes, ça sent l'acte malveillant. 
he	‫אבל לא צריך להיות שרלוק הולמס‬ | ‫כדי לזהות כאן כוונה זדונית.‬ | 
hr	No ne trebaš biti Sherlock Holmes da uvidiš zlu namjeru. 
it	Ma non ci vuole Sherlock Holmes a dedurne intenzioni malvagie. 
ko	꿍꿍이가 있다는 건 셜록 홈스 아니라도 알걸 
ms	tapi nampak sangat dia ada niat jahat. 
nl	Maar hij had zeker kwade bedoelingen. 
pl	Ale nie trzeba być Holmesem, by domyślić się złych zamiarów. 
pt	Mas a intenção maliciosa é evidente. 
th	แต่ไม่ต้องเป็นเชอร์ล็อก โฮมส์ ก็อนุมานเจตนาร้ายได้ 
tr	Ama kötü niyeti anlamak için Sherlock olmaya gerek yok. 
vi	Nhưng không cần Sherlock Holmes để luận ra ý đồ đen tối. 
zh-long	但我不必是福爾摩斯 也能推測出他心懷不軌 
zh-short	但不言而喻不会影响 夏洛克·福尔摩斯去推论蓄意动机 
hu	De nem kell Sherlock Holmesnak lenni, hogy tudjuk mihez kell. 
id	Namun, tak butuh Sherlock Holmes | untuk menyimpulkan niat jahat. | 
pt-br	Mas não precisa ser Sherlock Holmes para deduzir… 
ru	Но злой умысел очевиден и без Шерлока Холмса. 
ja	&lrm;悪意があるのは | &lrm;誰が見ても明らか | 
sv	Det krävs ingen Sherlock Holmes för att ana ont uppsåt. 
ro	Dar se vede foarte ușor că are intenții rele. 

