ja	いや 全然 | 

ms	Sesetengah orang… 
ar	‫هدف بعض الناس،‬ | 
cs	Jiní mají to poslání, 
da	Andre skal, 
en	Some people's purpose, 
es-eu	Otros, 
fr	Pour d'autres,  
he	‫יש אנשים,‬ | 
id	Tujuan beberapa orang, | 
it	Altri, 
ko	또 어떤 사람의 사명은 
nl	Voor anderen… 
pl	Niektórzy, 
th	จุดมุ่งหมายของบางคน 
tr	Kenny Rogers gibi 
vi	Mục đích của vài người, 
zh-long	有的人的天職 
zh-short	有人的目标是 
sv	Vissa, som Kenny Rogers, 
ja	&lrm;Ｋ(ケニー)&lrm;･ロジャースの目的は | &lrm;いい曲を&lrm;― | 
de	Andere wiederum, wie Kenny Rogers, sorgen für tolle Musik im Radio, 
es	El de otros, como Kenny Rogers, es hacer grandes canciones 
fi	Joidenkin, kuten Kenny Rogersin, on soittaa hyvää musiikkia radiossa, 
hr	Ljudi poput Kennyja Rogersa stvaraju dobre pjesme za radio 
hu	Másoké, mint Kenny Rogersé, az, hogy jó dalok menjenek a rádióban, 
no	Noen, som Kenny Rogers,  skal se til at det fins gode radiolåter 
pt-br	O de outros, como Kenny Rogers, é que haja ótimas músicas no rádio 
pt	O objetivo de outros, como o Kenny Rogers, é garantir boa música na rádio 
ro	Alții, precum Kenny Rogers, au grijă să fie la radio cântece grozave 
ru	Кто-то, как Кенни Роджерс, хочет, чтобы по радио звучали милые мелодии, 
el	Ο Κένι Ρότζερς να ακούμε ράδιο και να τραγουδούμε πάντα ωραία τραγούδια 
ar	‫مثل "كيني روجرز"، هو التأكد‬ | ‫من وجود أغان عظيمة على الراديو‬ | 
cs	třeba jako Kenny Rogers, aby v rádiu zněly prima melodie 
da	som Kenny Rogers,  sørge for sød musik i radioen. 
en	like Kenny Rogers', is to make sure there's great tunes on the radio 
es-eu	como Kenny Rogers, hacen buenas canciones 
fr	comme Kenny Rogers, c'est la bonne musique à la radio 
he	‫כמו קני רוג'רס, שהייעוד שלהם‬ | ‫הוא להבטיח שיהיו שירים טובים ברדיו‬ | 
id	seperti Kenny Rogers, memastikan | ada lagu-lagu bagus di radio | 
it	come Kenny Rogers, di mettere grandi canzoni alla radio 
ko	케니 로저스처럼 라디오에서 좋은 곡이 나오도록 하는 거지 
ms	macam Kenny Rogers, memastikan ada lagu hebat 
nl	…zoals Kenny Rogers, is dat mooie meezingers… 
pl	jak Kenny Rogers, chcą puszczać w radiu świetne piosenki, 
th	อย่างของเคนนี โรเจอส์คือ ทำให้แน่ใจว่ามีเพลงเพราะๆ ในวิทยุ 
tr	bazılarının amacı radyoda mükemmel şarkılar seçip 
vi	như Kenny Rogers, là đảm bảo có giai điệu tuyệt vời trên radio 
zh-long	例如肯尼羅傑斯 就是寫出好歌讓電台播放 
zh-short	比如坎尼·罗杰斯 是要保证广播上有动听的音乐 
sv	ser till att radion spelar bra låtar som alla kan sjunga med till. 
ja	&lrm;ラジオ局に提供すること | 
ar	‫والتي يمكننا جميعًا الغناء معها‬ | ‫في الرحلات البرية.‬ | 
cs	a my si je mohli na výletě zpívat s nimi. 
da	Sange vi alle kan synge med på. 
de	damit wir im Auto mitsingen können. 
en	that we can all sing along with on road trips. 
es-eu	para que cantemos en los viajes. 
es	que podamos cantar al ir de viaje. 
fi	jotta voimme laulaa yhdessä automatkalla. 
fr	qu'on chante tous en voiture. 
he	‫שכולנו יכולים לזמזם בנסיעות.‬ | 
hr	koje možemo pjevati u autu. 
hu	amiket utazás közben énekelhetünk. 
id	yang bisa kita nyanyikan | dalam perjalanan. | 
it	perché possiamo cantarle in viaggio. 
ko	운전할 때 따라부를 수 있게 말이야 
ms	yang kita boleh ikut nyanyi di dalam bas. 
nl	…voor onderweg maken. 
no	som vi kan synge med på i bilen. 
pl	które możemy śpiewać na wycieczkach. 
pt-br	para cantarmos juntos na estrada. 
pt	para podermos cantar em viagens. 
th	ที่เราทุกคนร้องคลอตามได้ตอนเดินทาง 
tr	yolculuklarda eşlik etmemizi sağlamaktır. 
vi	để ta hát theo suốt chuyến đi đường. 
zh-long	讓我們開車時能邊開邊唱 
zh-short	我们都可以在长途开车的时候听 
ro	pe care le putem cânta în mașină. 
ru	которые можем напевать в пути. 
el	όταν ταξιδεύουμε. 

