id	Dia mendengar lagunya di radio dan mau Courtney di acaranya pekan depan. 
ar	&rlm;‏‏سمع الأغنية أيضاً في المذياع، | &rlm;‏وسيستضيفها في البرنامج الأسبوع القادم.‏ | 
da	Han hørte også sangen i radioen og bookede hende til programmet i næste uge. 
el	Το άκουσε κι αυτός στο ραδιόφωνο και την έκλεισε για την άλλη εβδομάδα. 
en	He heard the song as well on the radio, | and he booked her on the show next week. | 
es	Él también oyó la canción en la radio y la invitó a su programa. 
es-eu	También ha oído la canción en la radio, y la ha llamado para su programa. 
fi	Hänkin oli kuullut kappaleen ja buukkasi Courtneyn ensi viikoksi. 
fr	Il a entendu la chanson à la radio, et elle passe chez lui. 
he	&rlm;‏‏הוא גם שמע את השיר ברדיו | &rlm;‏והוא הזמין אותה לתכנית שלו בשבוע הבא.‏ | 
it	Ha sentito il pezzo alla radio e l'ha invitata la prossima settimana. 
ko	라디오에서 노래를 들었다고 | 다음 주 쇼에 출연하래 | 
nl	Hij hoorde het nummer ook en heeft haar voor volgende week geboekt. 
no	Han har også hørt sangen og booket henne til neste uke. 
pl	Usłyszał piosenkę w radiu i już ją zaklepał do swojego programu. 
pr-br	Ele ouviu a música no rádio e a agendou para o programa da semana que vem. 
pr	Ele ouviu a canção no rádio e ela vai ao programa dele para a semana. 
ro	A auzit și el cântecul la radio și a rezervat-o pentru săptămâna viitoare. 
sv	Han hörde också låten på radio. Han bokade henne till showen nästa vecka. 
th	เขาได้ยินเพลงจากวิทยุเหมือนกัน | และจองเธอไปออกรายการอาทิตย์หน้า | 
tr	Şarkıyı radyoda dinlemiş, gelecek hafta onu programına çağırdı. 
vi	Anh ta cũng nghe bài đó trên đài, và | đã đặt lịch diễn cho cô ấy vào tuần sau. | 
zh-long	他也在收音機聽到了那首歌 他已經約了下週請她表演 
zh-short	他也在收音机上听了这首歌 并且决定让她下周上节目 
ja	来週 彼の番組に | 出てほしいと言われた | 
ru	Он тоже услышал песню и пригласил её на шоу на следующей неделе. 

es	Siempre sentí que mi propósito 
no	Jeg har alltid følt at mitt formål er å holde alle trygge under halloween. 
hr	Čitav svoj život 
nl	Mijn hele leven… 
pt-br	Passei a vida toda achando que meu propósito era garantir 
el	Όλη μου τη ζωή, 
ru	Всю свою жизнь 
ms	Seumur hidup, saya rasa matlamat saya ialah memastikan 
sv	Jag har alltid känt att mitt syfte var att se till 
de	Mein Leben lang dachte ich, ich müsste dafür sorgen, 
ar	‫طوال حياتي،‬ | 
cs	Já celý život 
da	Altid 
en	My whole life, 
es-eu	Siempre 
fr	Toute ma vie, 
he	‫כל חיי,‬ | 
it	Per tutta la vita, 
ro	Toată viața, 
th	ทั้งชีวิตของผม 
tr	Hayatım boyunca 
vi	Cả đời tớ, 
zh-long	我這輩子 
zh-short	我的一辈子 
ja	&lrm;僕の目的は | &lrm;町の人々のために&lrm;― | 
ko	난 평생 내 사명을 확신하고 살았어 
pt	Toda a minha vida, senti que o meu objetivo era garantir 
fi	Olen tuntenut koko elämäni, että tarkoitukseni on varmistaa, 
hu	Egész életemben úgy éreztem, az enyém az, hogy mindenki 
id	Sepanjang hidupku, aku merasa tujuanku | memastikan semua orang | 
pl	Przez całe życie czułem, że moim celem jest sprawić, 
ar	‫شعرت أن هدفي هو التأكد من أن الجميع‬ | 
cs	cítím, že mým posláním je, aby byli všichni 
da	har jeg følt, at mit formål er at sikre, 
el	ένιωθα ότι ο σκοπός μου ήταν να είναι όλοι 
en	I felt my purpose was to make sure everybody 
es-eu	he sentido que mi función es que todo el mundo 
fr	mon but a été de m'assurer que tout le monde 
it	ho pensato che il mio scopo  fosse sì che tutti 
nl	…was 't mijn doel om te zorgen dat iedereen… 
th	ผมรู้สึกว่าจุดมุ่งหมายของผม คือทำให้แน่ใจว่าทุกคน 
tr	amacım, Cadılar Bayramı'nda herkesin 
vi	tớ cảm thấy mục đích của mình là đảm bảo mọi người 
zh-long	都覺得自己的天職就是讓每個人 
zh-short	我都感觉自己的目标是让所有人 
he	‫הרגשתי שהייעוד שלי הוא להבטיח‬ | ‫שכולם בריאים ושלמים בהאלווין.‬ | 
hr	osjećam da mi je svrha pobrinuti se za to da za Noć vještica svi budu sigurni. 
ro	am crezut că scopul meu e să fac ca toți să fie în siguranță de Halloween. 
ru	я чувствовал, что моя цель — обезопасить всех во время Хэллоуина. 
es	era asegurarme de que todos estuvieran a salvo en Halloween. 
ja	&lrm;安全なハロウィーンに | &lrm;すること | 
ko	핼러윈날 모두를 안전하게 지키는 거 
ms	semua orang selamat pada hari Halloween, 
pt	que todos estavam sãos e salvos no Dia das Bruxas. 
sv	att alla var säkra och trygga på halloween. 
ar	‫آمنين وسالمين في الهالوين.‬ | 
cs	na Halloween v bezpečí. 
da	at alle er trygge til halloween. 
de	dass an Halloween alle sicher sind. 
el	σώοι κι ασφαλείς το Χάλοουιν. 
en	was safe and sound on Halloween. 
es-eu	esté a salvo en Halloween. 
fr	soit sain et sauf le jour d'Halloween. 
hu	biztonságban legyen halloweenkor. 
id	tetap aman saat Halloween. | 
it	fossero al sicuro ad Halloween. 
nl	…veilig was met Halloween. 
pl	by wszyscy byli bezpieczni w Halloween. 
pt-br	a segurança de todos no Dia das Bruxas. 
th	ปลอดภัยดีในวันฮาโลวีน 
tr	güvende olmasını sağlamak sandım. 
vi	an toàn và vui vẻ trong Halloween. 
zh-long	都能在萬聖節當天安全無慮 
zh-short	在万圣节安然无恙 
fi	että kaikki ovat turvassa halloweenina. Mutta epäonnistuin tänään pahasti. 
ar	‫لكني فشلت فشلًا ذريعًا الليلة.‬ | 
cs	Ale dnes jsem brutálně zklamal. 
da	Men i aften svigtede jeg totalt. 
de	Aber heute habe ich massiv versagt. 
el	Απόψε, όμως, έχω αποτύχει οικτρά. 
en	But tonight, I have failed massively. 
es-eu	Pero esta noche he fracasado. 
es	Pero esta noche, fallé terriblemente. 
fr	Mais ce soir, j'ai terriblement échoué. 
he	‫אבל הלילה נכשלתי בגדול.‬ | 
hr	No večeras sam gadno podbacio. 
hu	De ma este csúnyán elbuktam. 
id	Namun, malam ini, aku gagal total. | 
it	Ma stasera ho fallito enormemente. 
ja	&lrm;でも今夜 しくじったよ | 
ko	그런데 오늘은 완전히 대실패야 
ms	tapi malam ini, saya gagal dengan teruk. 
nl	Maar vanavond heb ik enorm gefaald. 
no	Men i kveld mislyktes jeg, grovt. 
pl	Ale dziś strasznie zawiodłem. 
pt-br	Mas hoje, eu fracassei tremendamente. 
pt	Mas esta noite, falhei imensamente. 
ro	Dar în seara asta am eșuat din plin. 
ru	Но сегодня я потерпел неудачу. 
sv	Men ikväll har jag misslyckats rejält. 
th	แต่คืนนี้ผมล้มเหลวอย่างสิ้นเชิง 
tr	Ama bu akşam çok fena başarısız oldum. 
vi	Nhưng tối nay, tớ thất bại thảm hại. 
zh-long	可是今晚我的任務大失敗 
zh-short	但是今晚 我非常失败 

