id	Selamat. 
ar	&rlm;‏تهانينا.‏ | 
da	Tillykke. 
el	Συγχαρητήρια. 
en	Well, congratulations. | 
es-eu	Enhorabuena. 
es	Felicitaciones. 
fi	Onneksi olkoon. 
fr	Félicitations. 
he	&rlm;‏ברכות.‏ | 
it	Congratulazioni. 
ko	축하해요 | 
nl	Gefeliciteerd. 
no	Gratulerer. 
pl	Gratulacje. 
pr-br	Parabéns. 
pr	Muitos parabéns. 
ro	Felicitări! 
sv	Grattis. 
th	ยินดีด้วย | 
tr	Tebrikler. 
vi	Xin chúc mừng. | 
zh-long	恭喜妳 
zh-short	恭喜 
ja	おめでとう | 
ru	Поздравляю. 

el	Γιατί ένας καλός νεαρός απήχθη 
pl	Bo na mojej warcie porwano pięknego młodzieńca. 
hr	Jer jedan je krasni mladić otet pod mojim nadzorom. 
ru	Потому что при мне похитили прекрасного молодого человека. 
no	En flott, ung mann ble bortført mens jeg holdt vakt. 
ko	한 착한 소년이 내 눈앞에서 납치됐거든 
pt-br	Porque um jovem foi raptado sob meus cuidados. 
pt	Porque um belo jovem foi raptado sob a minha supervisão. 
ro	Fiindcă un băiat a fost răpit de sub ochii mei. 
ar	‫لأن شابًا رائعًا اُختطف أثناء مناوبتي.‬ | 
cs	Protože během mé služby někdo unesl spořádaného mladíka. 
da	Mens jeg var på vagt blev en nydelig ung mand bortført. 
de	Ein guter Junge wurde nämlich während meiner Schicht entführt. 
en	Because a fine young man was abducted under my watch. 
es-eu	Porque un joven fue secuestrado durante mi guardia. 
es	Porque un joven fue secuestrado delante de mis narices. 
fi	Koska kunnollinen nuorimies siepattiin vahtivuoroni aikana. 
fr	Parce qu'un jeune homme a été enlevé sous ma surveillance. 
he	‫כי בחור צעיר וטוב נחטף במשמרת שלי.‬ | 
hu	Mert egy remek fiatalembert elraboltak a felügyeletem alatt. 
id	Karena pemuda tampan diculik | di bawah pengawasanku. | 
it	Perché un bravo ragazzo è stato rapito con me di vedetta. 
ms	Seorang budak remaja telah diculik ketika saya sedang bertugas. 
nl	Er is een prima jongeman ontvoerd tijdens mijn dienst. 
sv	För en fin ung man blev bortförd mitt framför näsan på mig. 
th	เพราะมีเด็กหนุ่มถูกลักพาตัวไป ขณะที่ผมดูแลความปลอดภัยอยู่ 
tr	Çünkü benim gözetimimde, genç bir adam kaçırıldı. 
vi	Vì một cậu bé đã bị bắt cóc dưới sự giám sát của tớ. 
zh-long	因為一個有為的年輕人 在我出勤期間被人擄走 
zh-short	因为一个好好的年轻人 在我眼皮底下被绑架了 
ja	&lrm;監視してたのに | &lrm;男の子が誘拐されてしまった | 
el	όσο επιτηρούσα εγώ. 

