id	kau pulang malam itu lalu kenakan topi itik buruk rupa itu 
ru	и придешь домой, надень шапку Гадкого утенка... 
ar	&rlm;‏‏عودي إلى منزلك تلك الليلة، | &rlm;‏وارتدي قبعة البطة القبيحة...‏ | 
da	så går du hjem, og du tager din grimme ælling-hat på... 
el	θα πας στο σπίτι σου και θα φορέσεις το καπέλο του ασχημόπαπου... 
en	...you go home that night, | you put your ugly duckling hat on-- | 
es-eu	vuelve a casa y ponte tu sombrero de patito feo... 
es	irás a casa, te pondrás tu sombrero de patito feo... 
fi	ja menet sinä iltana kotiin, pane ruma ankanpoikanen -hattu päähäsi. 
fr	tu rentreras chez toi et tu mettras ton chapeau de canard... 
he	&rlm;‏‏תחזרי הבית באותו ערב, | &rlm;‏תחבשי את כובע הברווזון המכוער שלך...‏ | 
it	andrai a casa e ti metterai il cappello da brutto anatroccolo... 
nl	...ga je naar huis en doe je je lelijke eendjeshoed op... 
no	dra hjem, ta på den stygge andunge-hatten... 
pl	wrócisz do domu i założysz czapkę brzydkiego kaczątka. 
pr-br	você voltará para casa e  colocará aquele chapéu de pato... 
pr	vais para casa nessa noite e pões o chapéu de patinho feio... 
ro	o să mergi acasă și o să îmbraci costumul de rățușcă urâtă... 
sv	då åker du hem och tar på dig den fula-ankungen-mössan... 
th	คุณจะกลับบ้านไป | แล้วใส่หมวกลูกเป็ดขี้เหร่... | 
tr	eve gittiğinde çirkin ördek şapkanı takıp... 
vi	cô về nhà vào tối hôm đó, | đội chiếc mũ con vịt xấu xí... | 
zh-long	那天回家帶上妳的醜小鴨帽… 
zh-short	你当晚就回家戴上那顶难看的小鸭帽 
ko	집으로 돌아가서 | 미운 오리 새끼 탈을 쓰고 | 
ja	あのアヒルの帽子をかぶる | 

ar	‫بالطبع يا "هوبي".‬ | 
cs	Rádo se stalo, Hubie. 
da	Selvfølgelig, Hubie. 
en	Of course, Hubie. 
es-eu	Claro, Hubie. 
fr	Évidemment, Hubie. 
he	‫כמובן, יובי.‬ | 
it	Ma certo, Hubie. 
ms	Semestinya, Hubie. 
pl	Oczywiście, Hubie. 
pt	De nada, Hubie. 
sv	Självklart, Hubie. 
th	ไม่เป็นไรค่ะ ฮิวบี้ 
tr	Ne demek Hubie. 
vi	Dĩ nhiên, Hubie. 
zh-short	当然了 修比 
id	Tentu saja, Hubie. | 
ko	별소리를 다 하네 
zh-long	不客氣，修比 
de	Natürlich, Hubie. Du bist der beste Mensch, den ich kenne. 
el	Φυσικά, Χιούμπι. Είσαι ο καλύτερος άνθρωπος που ξέρω. 
es	Fue un placer, Hubie. Eres la mejor persona que conozco. 
fi	Tietenkin. Olet paras tuntemani ihminen. 
hr	Naravno, Hubie. Ti si najbolja osoba koju poznajem. 
hu	Nincs mit, Hubie. Nem ismerek nálad jobb embert. 
ja	&lrm;あなたは | &lrm;誰よりも優しい人だもの | 
nl	Geen punt. Je bent de beste persoon die ik ken. 
no	Selvsagt er jeg det. Du er det beste mennesket jeg vet om. 
pt-br	Claro, Hubie. Você é a melhor pessoa que conheço. 
ro	Firește că sunt, Hubie. Ești cel mai bun om pe care-l știu. 
ru	Конечно, Хьюби. Ты лучший из всех, кого я знаю. 
ar	‫أنت أفضل شخص أعرفه.‬ | 
cs	Jsi nejlepší člověk, co znám. 
da	Du er den bedste. 
en	You're the best person I know. 
es-eu	Eres el mejor. 
fr	Tu es le meilleur. 
he	‫אתה האדם הכי טוב שאני מכירה.‬ | 
it	Sei il migliore che conosca. 
ko	넌 내가 아는 가장 좋은 사람이야 
ms	Awak sangat baik. 
pl	Jesteś świetnym gościem. 
pt	És a melhor pessoa que conheço. 
sv	Du är den bäste. 
th	คุณเป็นคนดีที่สุดเท่าที่ฉันเคยรู้จัก 
tr	Tanıdığım en iyi insansın. 
vi	Cậu là người tốt nhất tớ biết. 
zh-long	你是我身邊最棒的人 
zh-short	你是我认识的最好的人 
id	Kau orang terbaik yang kukenal. | 

