ar	&rlm;‏من الذي أفلت من عقوبة ضربك؟‏ | 
da	Hvem slap af sted med at slå dig? 
el	Ποιος σ' έδειρε και τη γλίτωσε; 
en	Well, who whooped your ass | and got away with it? | 
es-eu	¿Quién te ha dado una paliza? 
es	¿Quién te rompió el alma? 
fr	Qui t'a défoncé impunément ? 
he	&rlm;‏מי כיסח לך את התחת?‏ | 
it	Chi ti ha picchiato e l'ha fatta franca? 
nl	Wat is er met jou gebeurd? 
pr-br	Quem te deu uma surra e deu o fora? 
pr	Quem te deu uma tareia? 
ro	Cine ți-a tăbăcit curul? 
sv	Vem spöade dig och kom undan? 
th	ใครกันที่อัดคุณได้แบบนั้น | 
tr	Kim dövdü seni böyle? 
vi	Ai vừa thoát một trận đòn thế? | 
zh-long	你是怎麼回事？ 
zh-short	谁把你揍了然后还跑了？ 
id	Siapa yang menghajarmu? 
ko	누구한테 이렇게 | 얻어맞았어요? | 
ja	誰にシメられた？ | 
ru	Кому же это удалось тебя побить? 
fi	Keneltä sait päihin? 
pl	Kto ci oklepał miskę? 
no	Hvem har gitt deg juling? 

ar	‫أرأيت كم كان "سكوبي" خائفًا‬ | ‫حين بدأت السيارة في التحرك؟‬ | 
cs	Viděl jsi, jak se ten Škuban vyděsil, když se to auto rozjelo? 
da	Så du, hvor bange Scooby var, da bilen kørte frem? 
de	Hast du gesehen, wie Scooby Angst hatte, als das Auto losfuhr? 
el	Είδες πόσο τρόμαξε ο Σκούμπι όταν άρχισε να κινείται το αμάξι; 
es-eu	¿Viste cómo se puso Scooby cuando se movió el coche? 
es	¿Viste cómo se asustó Scooby cuando el auto empezó a avanzar? 
fi	Näitkö, miten Scooby pelästyi, kun auto alkoi liikkua? 
fr	Tu as vu à quel point Scooby avait peur quand la voiture a commencé à bouger ? 
he	‫ראית כמה סקובי פחד‬ | ‫כשהמכונית הזאת התחילה לזוז?‬ | 
hu	Láttad, milyen rémült volt Scooby, mikor elindult az autó? 
id	Kau lihat betapa takutnya Scooby | saat mobilnya mulai maju? | 
it	Hai visto quanto si è spaventato Scooby quando quell'auto si è mossa? 
ja	&lrm;車が動いて | &lrm;かなりビビってたわ | 
ko	차가 움직이니까 스쿠비 놀라는 얼굴 봤어? 
ms	Awak nampak betapa takutnya Scooby apabila kereta mula bergerak? 
nl	Zag je hoe bang Scooby werd toen de auto begon te rijden? 
no	Så du hvor redd Scooby ble da bilen begynte å bevege seg? 
pl	Widziałeś, jak Scooby się bał, gdy samochód ruszył? 
pt-br	Viu como o Scooby ficou assustado quando o carro começou a andar? 
pt	Viste como o Scooby se assustou, quando o carro começou a andar? 
ro	Ai văzut cât de speriat era Scooby când s-a mișcat mașina? 
ru	Ты видел, как Скуби испугался, когда машина начала двигаться? 
sv	Såg du hur rädd Scooby var när bilen började röra på sig? 
th	เห็นสคูบี้กลัวไหมตอนรถนั่นเริ่มขยับ 
tr	Araba kımıldayınca Scooby nasıl korktu gördün mü? 
vi	Anh thấy Scooby sợ hãi thế nào khi chiếc xe bắt đầu di chuyển không? 
zh-long	你有沒有看到車子開始動時 史酷比被嚇成什麼樣子？ 
zh-short	你看到车开动的时候 史酷比有多害怕了吗？ 
en	Did you see how scared Scooby was when that car started moving? [laughing] 
hr	Jesi li vidio koliko se Scooby uplašio kad je auto krenuo? 

