genesis 1:1	bereishit bara 'elohim 'et hashamayim ve'et ha'arez. genesis 1:2	veha'arez hayetah tohu vabohu vekhoshekh 'al penei tehom veruakh 'elohim merakhefet 'al penei hamayim. genesis 1:3	vayomer 'elohim yehi 'or vayhi 'or. genesis 1:4	vayar 'elohim 'et ha'or ki tob vayabdel 'elohim ben ha'or uben hakhoshekh. genesis 1:5	vayiqra 'elohim la'or yom velakhoshekh qara layelah vayhi 'ereb vayhi boqer yom 'ekhad. genesis 1:6	vayomer 'elohim yehi raqia' betokh hamayim vihi mabdil ben mayim lamayim. genesis 1:7	vaya'as 'elohim 'et haraqia' vayabdel ben hamayim 'asher mitakhat laraqia' uben hamayim 'asher mei'al laraqia' vayhi khen. genesis 1:8	vayiqra 'elohim laraqia' shamayim vayhi 'ereb vayhi boqer yom sheini. genesis 1:9	vayomer 'elohim yiqavu hamayim mitakhat hashamayim 'el maqom 'ekhad veteira'eh hayabashah vayhi khen. genesis 1:10	vayiqra 'elohim layabashah 'erez ulemiqveh hamayim qara yamim vayar 'elohim ki tob. genesis 1:11	vayomer 'elohim tadshei ha'arez deshe 'eiseb mazria' zera' 'ez peri 'oseh peri lemino 'asher zar'o bo 'al ha'arez vayhi khen. genesis 1:12	vatozei ha'arez deshe 'eiseb mazria' zera' lemineihu ve'ez 'oseh peri 'asher zar'o bo lemineihu vayar 'elohim ki tob. genesis 1:13	vayhi 'ereb vayhi boqer yom shelishi. genesis 1:14	vayomer 'elohim yehi me'orot birqia' hashamayim lehabdil ben hayom uben halayelah vehayu le'otot ulemo'adim uleyamim veshanim. genesis 1:15	vehayu lim'orot birqia' hashamayim leha'ir 'al ha'arez vayhi khen. genesis 1:16	vaya'as 'elohim 'et shenei hame'orot hagedolim 'et hama'or hagadol lememshelet hayom ve'et hama'or haqaton lememshelet halaylah ve'et hakokhabim. genesis 1:17	vayiten 'otam 'elohim birqia' hashamayim leha'ir 'al ha'arez. genesis 1:18	velimshol bayom ubalaylah ulahabdil ben ha'or uben hakhoshekh vayar 'elohim ki tob. genesis 1:19	vayhi 'ereb vayhi boqer yom rebi'i. genesis 1:20	vayomer 'elohim yishrezu hamayim sherez nefesh khayah ve'of ye'ofef 'al ha'arez 'al penei reqia' hashamayim. genesis 1:21	vayibra 'elohim 'et hataninim hagedolim ve'et kal nefesh hakhayah haromeset 'asher sharezu hamayim lemineihem ve'et kal 'of kanaf lemineihu vayar 'elohim ki tob. genesis 1:22	vaybarekh 'otam 'elohim leimor peru urebu umil'u 'et hamayim bayamim veha'of yireb ba'arez. genesis 1:23	vayhi 'ereb vayhi boqer yom khamishi. genesis 1:24	vayomer 'elohim tozei ha'arez nefesh khayah leminah beheimah varemes vekhayto 'erez leminah vayhi khen. genesis 1:25	vaya'as 'elohim 'et khayat ha'arez leminah ve'et habeheimah leminah ve'et kal remes ha'adamah lemineihu vayar 'elohim ki tob. genesis 1:26	vayomer 'elohim na'aseh 'adam bezalmeinu kidmuteinu veyirdu bidgat hayam ube'of hashamayim ubabeheimah ubekhal ha'arez ubekhal haremes haromes 'al ha'arez. genesis 1:27	vayibra 'elohim 'et ha'adam bezalmo bezelem 'elohim bara 'oto zakhar uneqeibah bara 'otam. genesis 1:28	vaybarekh 'otam 'elohim vayomer lahem 'elohim peru urebu umil'u 'et ha'arez vekhibshuha uredu bidgat hayam ube'of hashamayim ubekhal khayah haromeset 'al ha'arez. genesis 1:29	vayomer 'elohim hineh natati lakhem 'et kal 'eiseb zoreia' zera' 'asher 'al penei khal ha'arez ve'et kal ha'ez 'asher bo feri 'ez zoreia' zara' lakhem yihyeh le'akhlah genesis 1:30	ulekhal khayat ha'arez ulekhal 'of hashamayim ulekhol romes 'al ha'arez 'asher bo nefesh khayah 'et kal yereq 'eiseb le'akhlah vayhi khen. genesis 1:31	vayar 'elohim 'et kal 'asher 'asah vehineh tob me'od vayhi 'ereb vayhi boqer yom hashishi. genesis 2:1	vaykhulu hashamayim veha'arez vekhal zeba'am. genesis 2:2	vaykhal 'elohim bayom hashebi'i melakhto 'asher 'asah vayishbot bayom hashebi'i mikal melakhto 'asher 'asah. genesis 2:3	vaybarekh 'elohim 'et yom hashebi'i vayqadesh 'oto ki bo shabat mikal melakhto 'asher bara 'elohim la'asot. genesis 2:4	'eleh toldot hashamayim veha'arez behibare'am beyom 'asot yhvh 'elohim 'erez veshamayim. genesis 2:5	vekhol siakh hasadeh terem yihyeh ba'arez vekhal 'eiseb hasadeh terem yizmakh ki lo himtir yhvh 'elohim 'al ha'arez ve'adam 'ayin la'abod 'et ha'adamah. genesis 2:6	ve'ed ya'aleh min ha'arez vehishqah 'et kal penei ha'adamah. genesis 2:7	vayizer yhvh 'elohim 'et ha'adam 'afar min ha'adamah vayipakh be'apav nishmat khayim vayhi ha'adam lenefesh khayah. genesis 2:8	vayita' yhvh 'elohim gan be'eiden miqedem vayasem sham 'et ha'adam 'asher yazar. genesis 2:9	vayazmakh yhvh 'elohim min ha'adamah kal 'ez nekhmad lemar'eh vetob lema'akhal ve'ez hakhayim betokh hagan ve'ez hada'at tob vara'. genesis 2:10	venahar yozei mei'eiden lehashqot 'et hagan umisham yipared vehayah le'arba'ah rashim. genesis 2:11	shem ha'ekhad pishon hu hasobeb 'et kal 'erez hakhavilah 'asher sham hazahab. genesis 2:12	uzahab ha'arez hahiv tob sham habedolakh ve'eben hashoham. genesis 2:13	veshem hanahar hasheini gikhon hu hasobeb 'et kal 'erez kush. genesis 2:14	veshem hanahar hashelishi khideqel hu haholekh qidmat 'ashur vehanahar harebi'i hu ferat. genesis 2:15	vayiqakh yhvh 'elohim 'et ha'adam vayanikheihu began 'eiden le'abedah uleshamerah. genesis 2:16	vayzav yhvh 'elohim 'al ha'adam leimor mikol 'ez hagan 'akhol tokhel. genesis 2:17	umei'ez hada'at tob vara' lo tokhal mimenu ki beyom 'akhalekha mimenu mot tamut. genesis 2:18	vayomer yhvh 'elohim lo tob heyot ha'adam lebado 'e'eseh lo 'eizer kenegdo. genesis 2:19	vayizer yhvh 'elohim min ha'adamah kal khayat hasadeh ve'et kal 'of hashamayim vayabei 'el ha'adam lir'ot mah yiqra lo vekhol 'asher yiqra lo ha'adam nefesh khayah hu shemo. genesis 2:20	vayiqra ha'adam sheimot lekhal habeheimah ule'of hashamayim ulekhol khayat hasadeh ule'adam lo maza 'eizer kenegdo. genesis 2:21	vayapel yhvh 'elohim tardeimah 'al ha'adam vayishan vayiqakh 'akhat mizal'otav vayisgor basar takhtenah. genesis 2:22	vayiben yhvh 'elohim 'et hazeila' 'asher laqakh min ha'adam le'ishah vaybi'eha 'el ha'adam. genesis 2:23	vayomer ha'adam zot hapa'am 'ezem mei'azamai ubasar mibesari lezot yiqarei 'ishah ki mei'ish luqokhah zot. genesis 2:24	'al ken ya'azab 'ish 'et 'abiv ve'et 'imo vedabaq be'ishto vehayu lebasar 'ekhad. genesis 2:25	vayihyu sheneihem 'arumim ha'adam ve'ishto velo yitboshashu. genesis 3:1	vehanakhash hayah 'arum mikol khayat hasadeh 'asher 'asah yhvh 'elohim vayomer 'el ha'ishah 'af ki 'amar 'elohim lo tokhelu mikol 'ez hagan. genesis 3:2	vatomer ha'ishah 'el hanakhash miperi 'ez hagan nokhel. genesis 3:3	umiperi ha'ez 'asher betokh hagan 'amar 'elohim lo tokhelu mimenu velo tige'u bo pen temutun. genesis 3:4	vayomer hanakhash 'el ha'ishah lo mot temutun. genesis 3:5	ki yodeia' 'elohim ki beyom 'akhalekhem mimenu venifqekhu 'eineikhem vihyitem keilohim yode'ei tob vara'. genesis 3:6	vateire ha'ishah ki tob ha'ez lema'akhal vekhi ta'avah hu la'einayim venekhmad ha'ez lehaskil vatiqakh mipiryo vatokhal vatiten gam le'ishah 'imah vayokhal. genesis 3:7	vatipaqakhnah 'einei sheneihem vayeide'u ki 'eirumim hem vayitperu 'aleh te'einah vaya'asu lahem khagorot. genesis 3:8	vayishme'u 'et qol yhvh 'elohim mithalekh bagan leruakh hayom vayitkhabei ha'adam ve'ishto mipenei yhvh 'elohim betokh 'ez hagan. genesis 3:9	vayiqra yhvh 'elohim 'el ha'adam vayomer lo 'ayekah. genesis 3:10	vayomer 'et qolekha shama'ti bagan va'ira ki 'eirom 'anokhi va'eikhabei. genesis 3:11	vayomer mi higid lekha ki 'eirom 'atah hamin ha'ez 'asher zivitikha lebilti 'akhal mimenu 'akhaleta. genesis 3:12	vayomer ha'adam ha'ishah 'asher natatah 'imadi hi natenah li min ha'ez va'okhel. genesis 3:13	vayomer yhvh 'elohim la'ishah mah zot 'asit vatomer ha'ishah hanakhash hishi'ani va'okhel. genesis 3:14	vayomer yhvh 'elohim 'el hanakhash ki 'asita zot 'arur 'atah mikal habeheimah umikol khayat hasadeh 'al gekhonekha teilekh ve'afar tokhal kal yemei khayekha. genesis 3:15	ve'eibah 'ashit beinekha uben ha'ishah uben zar'akha uben zar'ah hu yeshufekha rosh ve'atah teshufenu 'aqeb. genesis 3:16	'el ha'ishah 'amar harbah 'arbeh 'izebonekh veheironekh be'ezeb teiledi banim ve'el 'ishekh teshuqatekh vehu yimshal bakh. genesis 3:17	ule'adam 'amar ki shama'ta leqol 'ishtekha vatokhal min ha'ez 'asher zivitikha leimor lo tokhal mimenu 'arurah ha'adamah ba'aburekha be'izabon tokhalenah kol yemei khayekha. genesis 3:18	veqoz vedardar tazmiakh lakh ve'akhalta 'et 'eiseb hasadeh. genesis 3:19	bezei'at 'apekha tokhal lekhem 'ad shubekha 'el ha'adamah ki mimenah luqakheta ki 'afar 'atah ve'el 'afar tashub. genesis 3:20	vayiqra ha'adam shem 'ishto khavah ki hi hayetah 'em kal khai. genesis 3:21	vaya'as yhvh 'elohim le'adam ule'ishto katenot 'or vayalbishem. genesis 3:22	vayomer yhvh 'elohim hen ha'adam hayah ke'akhad mimenu lada'at tob vara' ve'atah pen yishlakh yado velaqakh gam mei'ez hakhayim ve'akhal vakhai le'olam. genesis 3:23	vayshalekheihu yhvh 'elohim migan 'eiden la'abod 'et ha'adamah 'asher luqakh misham. genesis 3:24	vaygaresh 'et ha'adam vayashken miqedem legan 'eiden 'et hakerubim ve'et lahat hakhereb hamithapekhet lishmor 'et derekh 'ez hakhayim. genesis 4:1	veha'adam yada' 'et khavah 'ishto vatahar vateiled 'et qayin vatomer qaniti 'ish 'et yhvh. genesis 4:2	vatosef laledet 'et 'akhiv 'et habel vayhi hebel ro'eh zon veqayin hayah 'obed 'adamah. genesis 4:3	vayhi miqez yamim vayabei qayin miperi ha'adamah minkhah yhvh. genesis 4:4	vehebel heibi gam hu mibekhorot zono umeikhelbeihen vayisha' yhvh 'el hebel ve'el minkhato. genesis 4:5	ve'el qayin ve'el minkhato lo sha'ah vayikhar leqayin me'od vayipelu panav. genesis 4:6	vayomer yhvh 'el qayin lamah kharah lakh velamah nafelu fanekha. genesis 4:7	halo 'im teitib se'et ve'im lo teitib lapetakh khatat robez ve'eilekha teshuqato ve'atah timshal bo. genesis 4:8	vayomer qayin 'el hebel 'akhiv vayhi bihyotam basadeh vayaqam qayin 'el hebel 'akhiv vayahargeihu. genesis 4:9	vayomer yhvh 'el qayin 'ei hebel 'akhikha vayomer lo yada'ti hashomer 'akhi 'anokhi. genesis 4:10	vayomer meh 'asita qol demei 'akhikha zo'aqim 'eilai min ha'adamah. genesis 4:11	ve'atah 'arur 'atah min ha'adamah 'asher pazetah 'et piha laqakhat 'et demei 'akhikha miyadekha. genesis 4:12	ki ta'abod 'et ha'adamah lo tosef tet kokhah lakh na' vanad tihyeh ba'arez. genesis 4:13	vayomer qayin 'el yhvh gadol 'avoni mineso. genesis 4:14	hen geirashta 'oti hayom mei'al penei ha'adamah umipanekha 'esater vehayiti na' vanad ba'arez vehayah khal moze'i yahargeini. genesis 4:15	vayomer lo yhvh lakhen kal horeg qayin shib'atayim yuqam vayasem yhvh leqayin 'ot lebilti hakot 'oto kal moze'o. genesis 4:16	vayeizei qayin milifnei yhvh vayeisheb be'erez nod qidmat 'eiden. genesis 4:17	vayeida' qayin 'et 'ishto vatahar vateiled 'et khanokh vayhi boneh 'ir vayiqra shem ha'ir keshem beno khanokh. genesis 4:18	vayivaled lakhanokh 'et 'irad ve'irad yalad 'et mekhuya'el umekhiya'el yalad 'et metusha'el umetusha'el yalad 'et lamekh. genesis 4:19	vayiqakh lo lemekh shetei nashim shem ha'akhat 'adah veshem hasheinit zilah. genesis 4:20	vateiled 'adah 'et yabal hu hayah 'abi yosheb 'ohel umiqneh. genesis 4:21	veshem 'akhiv yubal hu hayah 'abi kal tofes kinor ve'ugab. genesis 4:22	vezilah gam hi yaledah 'et tubal qayin lotesh kal khoresh nekhoshet ubarzel va'akhot tubal qayin na'amah. genesis 4:23	vayomer lemekh lenashav 'adah vezilah shema'an qoli neshei lemekh ha'zenah 'imrati ki 'ish haragti lefiz'i veyeled lekhaburati. genesis 4:24	ki shib'atayim yuqam qayin velemekh shib'im veshib'ah. genesis 4:25	vayeida' 'adam 'od 'et 'ishto vateiled ben vatiqra 'et shemo shet ki shat li 'elohim zera' 'akher takhat hebel ki harago qayin. genesis 4:26	uleshet gam hu yulad ben vayiqra 'et shemo 'enosh 'az hukhal liqro beshem yhvh. genesis 5:1	zeh seifer toldot 'adam beyom bero 'elohim 'adam bidmut 'elohim 'asah 'oto. genesis 5:2	zakhar uneqeibah bera'am vaybarekh 'otam vayiqra 'et shemam 'adam beyom hibare'am. genesis 5:3	vaykhi 'adam sheloshim ume'at shanah vayoled bidmuto kezalmo vayiqra 'et shemo shet. genesis 5:4	vayihyu yemei 'adam 'akharei holido 'et shet shemoneh mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 5:5	vayihyu kal yemei 'adam 'asher khai tesha' mei'ot shanah usheloshim shanah vayamot. genesis 5:6	vaykhi shet khamesh shanim ume'at shanah vayoled 'et 'enosh. genesis 5:7	vaykhi shet 'akharei holido 'et 'enosh sheba' shanim ushemoneh mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 5:8	vayihyu kal yemei shet shetem 'esreh shanah utesha' mei'ot shanah vayamot. genesis 5:9	vaykhi 'enosh tish'im shanah vayoled 'et qeinan. genesis 5:10	vaykhi 'enosh 'akharei holido 'et qeinan khamesh 'esreh shanah ushemoneh mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 5:11	vayihyu kal yemei 'enosh khamesh shanim utesha' mei'ot shanah vayamot. genesis 5:12	vaykhi qeinan shib'im shanah vayoled 'et mahalal'el. genesis 5:13	vaykhi qeinan 'akharei holido 'et mahalal'el 'arba'im shanah ushemoneh mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 5:14	vayihyu kal yemei qeinan 'eser shanim utesha' mei'ot shanah vayamot. genesis 5:15	vaykhi mahalal'el khamesh shanim veshishim shanah vayoled 'et yared. genesis 5:16	vaykhi mahalal'el 'akharei holido 'et yered sheloshim shanah ushemoneh mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 5:17	vayihyu kal yemei mahalal'el khamesh vetish'im shanah ushemoneh mei'ot shanah vayamot. genesis 5:18	vaykhi yered shetayim veshishim shanah ume'at shanah vayoled 'et khanokh. genesis 5:19	vaykhi yered 'akharei holido 'et khanokh shemoneh mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 5:20	vayihyu kal yemei yered shetayim veshishim shanah utesha' mei'ot shanah vayamot. genesis 5:21	vaykhi khanokh khamesh veshishim shanah vayoled 'et metushalakh. genesis 5:22	vayithalekh khanokh 'et ha'elohim 'akharei holido 'et metushelakh shelosh mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 5:23	vayhi kal yemei khanokh khamesh veshishim shanah ushelosh mei'ot shanah. genesis 5:24	vayithalekh khanokh 'et ha'elohim ve'einenu ki laqakh 'oto 'elohim. genesis 5:25	vaykhi metushelakh sheba' ushemonim shanah ume'at shanah vayoled 'et lamekh. genesis 5:26	vaykhi metushelakh 'akharei holido 'et lemekh shetayim ushemonim shanah usheba' mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 5:27	vayihyu kal yemei metushelakh teisha' veshishim shanah utesha' mei'ot shanah vayamot. genesis 5:28	vaykhi lemekh shetayim ushemonim shanah ume'at shanah vayoled ben. genesis 5:29	vayiqra 'et shemo noakh leimor zeh yenakhameinu mima'aseinu umei'izebon yadeinu min ha'adamah 'asher 'eirerah yhvh. genesis 5:30	vaykhi lemekh 'akharei holido 'et noakh khamesh vetish'im shanah vakhamesh mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 5:31	vayhi kal yemei lemekh sheba' veshib'im shanah usheba' mei'ot shanah vayamot. genesis 5:32	vayhi noakh ben khamesh mei'ot shanah vayoled noakh 'et shem 'et kham ve'et yafet. genesis 6:1	vayhi ki heikhel ha'adam larob 'al penei ha'adamah ubanot yuledu lahem. genesis 6:2	vayir'u benei ha'elohim 'et benot ha'adam ki tobot henah vayiqkhu lahem nashim mikol 'asher bakharu. genesis 6:3	vayomer yhvh lo yadon rukhi ba'adam le'olam beshagam hu basar vehayu yamav mei'ah ve'esrim shanah. genesis 6:4	hanefilim hayu ba'arez bayamim hahem vegam 'akharei khen 'asher yabo'u benei ha'elohim 'el benot ha'adam veyaledu lahem hemah hagiborim 'asher mei'olam 'anshei hashem. genesis 6:5	vayar yhvh ki rabah ra'at ha'adam ba'arez vekhal yeizer makhshebot libo raq ra' kal hayom. genesis 6:6	vayinakhem yhvh ki 'asah 'et ha'adam ba'arez vayit'azeb 'el libo. genesis 6:7	vayomer yhvh 'emkheh 'et ha'adam 'asher barati mei'al penei ha'adamah mei'adam 'ad beheimah 'ad remes ve'ad 'of hashamayim ki nikhamti ki 'asitim. genesis 6:8	venoakh maza khen be'einei yhvh. genesis 6:9	'eleh toldot noakh noakh 'ish zadiq tamim hayah bedorotav 'et ha'elohim hithalekh noakh. genesis 6:10	vayoled noakh sheloshah banim 'et shem 'et kham ve'et yafet. genesis 6:11	vatishakhet ha'arez lifnei ha'elohim vatimalei ha'arez khamas. genesis 6:12	vayar 'elohim 'et ha'arez vehineh nishkhatah ki hishkhit kal basar 'et darko 'al ha'arez. genesis 6:13	vayomer 'elohim lenoakh qez kal basar ba lefanai ki male'ah ha'arez khamas mipeneihem vehini mashkhitam 'et ha'arez. genesis 6:14	'aseh lekha teibat 'azei gofer qinim ta'aseh 'et hateibah vekhafarta 'otah mibayit umikhuz bakofer. genesis 6:15	vezeh 'asher ta'aseh 'otah shelosh mei'ot 'amah 'orekh hateibah khamishim 'amah rakhebah usheloshim 'amah qomatah. genesis 6:16	zohar ta'aseh lateibah ve'el 'amah tekhalenah milma'lah ufetakh hateibah bezidah tasim takhtiyim sheniyim ushelishim ta'aseha. genesis 6:17	va'ani hini meibi 'et hamabul mayim 'al ha'arez leshakhet kal basar 'asher bo ruakh khayim mitakhat hashamayim kol 'asher ba'arez yigva'. genesis 6:18	vahaqimoti 'et beriti 'itakh ubata 'el hateibah 'atah ubanekha ve'ishtekha uneshei banekha 'itakh. genesis 6:19	umikal hakhai mikal basar shenayim mikol tabi 'el hateibah lehakhayot 'itakh zakhar uneqeibah yihyu. genesis 6:20	meiha'of lemineihu umin habeheimah leminah mikol remes ha'adamah lemineihu shenayim mikol yabo'u 'eilekha lehakhayot. genesis 6:21	ve'atah qakh lekha mikal ma'akhal 'asher yei'akhel ve'asafta 'eilekha vehayah lekha velahem le'akhlah genesis 6:22	vaya'as noakh kekhol 'asher zivah 'oto 'elohim ken 'asah. genesis 7:1	vayomer yhvh lenoakh bo 'atah vekhal beitekha 'el hateibah ki 'otekha ra'iti zadiq lefanai bador hazeh. genesis 7:2	mikol habeheimah hatehorah tiqakh lekha shib'ah shib'ah 'ish ve'ishto umin habeheimah 'asher lo tehorah hi shenayim 'ish ve'ishto. genesis 7:3	gam mei'of hashamayim shib'ah shib'ah zakhar uneqeibah lekhayot zera' 'al penei khal ha'arez. genesis 7:4	ki leyamim 'od shib'ah 'anokhi mamtir 'al ha'arez 'arba'im yom ve'arba'im layelah umakhiti 'et kal hayqum 'asher 'asiti mei'al penei ha'adamah. genesis 7:5	vaya'as noakh kekhol 'asher zivahu yhvh. genesis 7:6	venoakh ben shesh mei'ot shanah vehamabul hayah mayim 'al ha'arez. genesis 7:7	vayabo noakh ubanav ve'ishto uneshei banav 'ito 'el hateibah mipenei mei hamabul. genesis 7:8	min habeheimah hatehorah umin habeheimah 'asher 'einenah tehorah umin ha'of vekhol 'asher romes 'al ha'adamah. genesis 7:9	shenayim shenayim ba'u 'el noakh 'el hateibah zakhar uneqeibah ka'asher zivah 'elohim 'et noakh. genesis 7:10	vayhi leshib'at hayamim umei hamabul hayu 'al ha'arez. genesis 7:11	bishnat shesh mei'ot shanah lekhayei noakh bakhodesh hasheini beshib'ah 'asar yom lakhodesh bayom hazeh nibqe'u kal ma'yenot tehom rabah va'arubot hashamayim niftakhu. genesis 7:12	vayhi hageshem 'al ha'arez 'arba'im yom ve'arba'im layelah. genesis 7:13	be'ezem hayom hazeh ba noakh veshem vekham vayefet benei noakh ve'eishet noakh usheloshet neshei banav 'itam 'el hateibah. genesis 7:14	hemah vekhal hakhayah leminah vekhal habeheimah leminah vekhal haremes haromes 'al ha'arez lemineihu vekhal ha'of lemineihu kol zipor kal kanaf. genesis 7:15	vayabo'u 'el noakh 'el hateibah shenayim shenayim mikal habasar 'asher bo ruakh khayim. genesis 7:16	vehaba'im zakhar uneqeibah mikal basar ba'u ka'asher zivah 'oto 'elohim vayisgor yhvh ba'ado. genesis 7:17	vayhi hamabul 'arba'im yom 'al ha'arez vayirbu hamayim vayis'u 'et hateibah vataram mei'al ha'arez. genesis 7:18	vayigberu hamayim vayirbu me'od 'al ha'arez vateilekh hateibah 'al penei hamayim. genesis 7:19	vehamayim gaberu me'od me'od 'al ha'arez vaykhusu kal heharim hagebohim 'asher takhat kal hashamayim. genesis 7:20	khamesh 'esreh 'amah milma'lah gaberu hamayim vaykhusu heharim. genesis 7:21	vayigva' kal basar haromes 'al ha'arez ba'of ubabeheimah ubakhayah ubekhal hasherez hashorez 'al ha'arez vekhol ha'adam. genesis 7:22	kol 'asher nishmat ruakh khayim be'apav mikol 'asher bekharabah meitu. genesis 7:23	vayimakh 'et kal hayqum 'asher 'al penei ha'adamah mei'adam 'ad beheimah 'ad remes ve'ad 'of hashamayim vayimakhu min ha'arez vayisha'er 'akh noakh va'asher 'ito bateibah. genesis 7:24	vayigberu hamayim 'al ha'arez khamishim ume'at yom. genesis 8:1	vayizkor 'elohim 'et noakh ve'et kal hakhayah ve'et kal habeheimah 'asher 'ito bateibah vaya'aber 'elohim ruakh 'al ha'arez vayashoku hamayim. genesis 8:2	vayisakheru ma'yenot tehom va'arubot hashamayim vayikalei hageshem min hashamayim. genesis 8:3	vayashubu hamayim mei'al ha'arez halokh vashob vayakhseru hamayim miqzeh khamishim ume'at yom. genesis 8:4	vatanakh hateibah bakhodesh hashebi'i beshib'ah 'asar yom lakhodesh 'al harei 'ararat. genesis 8:5	vehamayim hayu halokh vekhasor 'ad hakhodesh ha'asiri ba'asiri be'ekhad lakhodesh nir'u rashei heharim. genesis 8:6	vayhi miqez 'arba'im yom vayiftakh noakh 'et khalon hateibah 'asher 'asah. genesis 8:7	vayshalakh 'et ha'oreb vayeizei yazo vashob 'ad yeboshet hamayim mei'al ha'arez. genesis 8:8	vayshalakh 'et hayonah mei'ito lir'ot haqalu hamayim mei'al penei ha'adamah. genesis 8:9	velo maze'ah hayonah manoakh lekhaf raglah vatashab 'eilav 'el hateibah ki mayim 'al penei khal ha'arez vayishlakh yado vayiqakheha vayabei 'otah 'eilav 'el hateibah. genesis 8:10	vayakhel 'od shib'at yamim 'akheirim vayosef shalakh 'et hayonah min hateibah. genesis 8:11	vatabo 'eilav hayonah le'et 'ereb vehineh 'aleh zayit taraf befiha vayeida' noakh ki qalu hamayim mei'al ha'arez. genesis 8:12	vayiyakhel 'od shib'at yamim 'akheirim vayshalakh 'et hayonah velo yasefah shub 'eilav 'od. genesis 8:13	vayhi be'akhat veshesh mei'ot shanah barishon be'ekhad lakhodesh kharebu hamayim mei'al ha'arez vayasar noakh 'et mikhseh hateibah vayar vehineh kharebu penei ha'adamah. genesis 8:14	ubakhodesh hasheini beshib'ah ve'esrim yom lakhodesh yabeshah ha'arez. genesis 8:15	vaydaber 'elohim 'el noakh leimor. genesis 8:16	zei min hateibah 'atah ve'ishtekha ubanekha uneshei banekha 'itakh. genesis 8:17	kal hakhayah 'asher 'itekha mikal basar ba'of ubabeheimah ubekhal haremes haromes 'al ha'arez hozei hayzei 'itakh vesharezu ba'arez ufaru verabu 'al ha'arez. genesis 8:18	vayeizei noakh ubanav ve'ishto uneshei banav 'ito. genesis 8:19	kal hakhayah kal haremes vekhal ha'of kol romes 'al ha'arez lemishpekhoteihem yaze'u min hateibah. genesis 8:20	vayiben noakh mizbeiakh yhvh vayiqakh mikol habeheimah hatehorah umikol ha'of hatahor vaya'al 'olot bamizbeiakh. genesis 8:21	vayarakh yhvh 'et reiakh hanikhoakh vayomer yhvh 'el libo lo 'osif leqalel 'od 'et ha'adamah ba'abur ha'adam ki yeizer leb ha'adam ra' mine'urav velo 'osif 'od lehakot 'et kal khai ka'asher 'asiti. genesis 8:22	'od kal yemei ha'arez zera' veqazir veqor vakhom veqayiz vakhoref veyom valaylah lo yishbotu. genesis 9:1	vaybarekh 'elohim 'et noakh ve'et banav vayomer lahem peru urebu umil'u 'et ha'arez. genesis 9:2	umora'akhem vekhitekhem yihyeh 'al kal khayat ha'arez ve'al kal 'of hashamayim bekhol 'asher tirmos ha'adamah ubekhal degei hayam beyedkhem nitanu. genesis 9:3	kal remes 'asher hu khai lakhem yihyeh le'akhlah keyereq 'eiseb natati lakhem 'et kol. genesis 9:4	'akh basar benafsho damo lo tokheilu. genesis 9:5	ve'akh 'et dimkhem lenafshoteikhem 'edrosh miyad kal khayah 'edreshenu umiyad ha'adam miyad 'ish 'akhiv 'edrosh 'et nefesh ha'adam. genesis 9:6	shofekh dam ha'adam ba'adam damo yishafekh ki bezelem 'elohim 'asah 'et ha'adam. genesis 9:7	ve'atem peru urebu shirzu ba'arez urebu bah. genesis 9:8	vayomer 'elohim 'el noakh ve'el banav 'ito leimor. genesis 9:9	va'ani hini meiqim 'et beriti 'itekhem ve'et zar'akhem 'akhareikhem. genesis 9:10	ve'et kal nefesh hakhayah 'asher 'itekhem ba'of babeheimah ubekhal khayat ha'arez 'itekhem mikol yoze'ei hateibah lekhol khayat ha'arez. genesis 9:11	vahaqimoti 'et beriti 'itekhem velo yikaret kal basar 'od mimei hamabul velo yihyeh 'od mabul leshakhet ha'arez. genesis 9:12	vayomer 'elohim zot 'ot haberit 'asher 'ani noten beini ubeineikhem uben kal nefesh khayah 'asher 'itekhem ledorot 'olam. genesis 9:13	'et qashti natati be'anan vehayetah le'ot berit beini uben ha'arez. genesis 9:14	vehayah be'ani 'anan 'al ha'arez venir'atah haqeshet be'anan. genesis 9:15	vezakharti 'et beriti 'asher beini ubeineikhem uben kal nefesh khayah bekhal basar velo yihyeh 'od hamayim lemabul leshakhet kal basar. genesis 9:16	vehayetah haqeshet be'anan ure'itiha lizkor berit 'olam ben 'elohim uben kal nefesh khayah bekhal basar 'asher 'al ha'arez. genesis 9:17	vayomer 'elohim 'el noakh zot 'ot haberit 'asher haqimoti beini uben kal basar 'asher 'al ha'arez. genesis 9:18	vayihyu benei noakh hayoze'im min hateibah shem vekham vayafet vekham hu 'abi khena'an. genesis 9:19	sheloshah 'eleh benei noakh umei'eleh nafezah khal ha'arez. genesis 9:20	vayakhel noakh 'ish ha'adamah vayita' karem. genesis 9:21	vayeishet min hayayin vayishkar vayitgal betokh 'aholoh genesis 9:22	vayar kham 'abi khena'an 'et 'ervat 'abiv vayaged lishnei 'ekhav bakhuz. genesis 9:23	vayiqakh shem vayefet 'et hasimlah vayasimu 'al shekhem sheneihem vayeilekhu 'akhoranit vaykhasu 'et 'ervat 'abihem ufeneihem 'akhoranit ve'ervat 'abihem lo ra'u. genesis 9:24	vayiqez noakh miyeino vayeida' 'et 'asher 'asah lo beno haqatan. genesis 9:25	vayomer 'arur kena'an 'ebed 'abadim yihyeh le'ekhav. genesis 9:26	vayomer barukh yhvh 'elohei shem vihi khena'an 'ebed lamo. genesis 9:27	yaft 'elohim leyefet veyishkon be'aholei shem vihi khena'an 'ebed lamo. genesis 9:28	vaykhi noakh 'akhar hamabul shelosh mei'ot shanah vakhamishim shanah. genesis 9:29	vayihyu kal yemei noakh tesha' mei'ot shanah vakhamishim shanah vayamot. genesis 10:1	ve'eleh toldot benei noakh shem kham vayafet vayivaledu lahem banim 'akhar hamabul. genesis 10:2	benei yefet gomer umagog umadai veyavan vetubal umeshekh vetiras. genesis 10:3	ubenei gomer 'ashkanaz verifat vetogarmah. genesis 10:4	ubenei yavan 'elishah vetarshish kitim vedodanim. genesis 10:5	mei'eleh nifredu 'iyei hagoyim be'arzotam 'ish lilshono lemishpekhotam begoyeihem. genesis 10:6	ubenei kham kush umizrayim ufut ukhena'an. genesis 10:7	ubenei khush seba vakhavilah vesabtah vera'mah vesabtekha ubenei ra'mah sheba udedan. genesis 10:8	vekhush yalad 'et nimrod hu heikhel lihyot gibor ba'arez. genesis 10:9	hu hayah gibor zayid lifnei yhvh 'al ken yei'amar kenimrod gibor zayid lifnei yhvh. genesis 10:10	vatehi reishit mamlakhto babel ve'erekh ve'akad vekhalneh be'erez shin'ar. genesis 10:11	min ha'arez hahiv yaza 'ashur vayiben 'et nineveh ve'et rekhobot 'ir ve'et kalakh. genesis 10:12	ve'et resen ben nineveh uben kalakh hi ha'ir hagedolah. genesis 10:13	umizrayim yalad 'et ludim ve'et 'anamim ve'et lehabim ve'et naftukhim. genesis 10:14	ve'et patrusim ve'et kaslukhim 'asher yaze'u misham pelishtim ve'et kaftorim. genesis 10:15	ukhena'an yalad 'et zidon bekhoro ve'et khet. genesis 10:16	ve'et haybusi ve'et ha'emori ve'et hagirgashi. genesis 10:17	ve'et hakhivi ve'et ha'arqi ve'et hasini. genesis 10:18	ve'et ha'arvadi ve'et hazemari ve'et hakhamati ve'akhar nafozu mishpekhot hakena'ani. genesis 10:19	vayhi gebul hakena'ani mizidon bo'akhah gerarah 'ad 'azah bo'akhah sedomah va'amorah ve'admah uzeboyim 'ad lasha'. genesis 10:20	'eleh benei kham lemishpekhotam lilshonotam be'arzotam begoyeihem. genesis 10:21	uleshem yulad gam hu 'abi kal benei 'eiber 'akhi yefet hagadol. genesis 10:22	benei shem 'eilam ve'ashur ve'arpakhshad velud va'aram. genesis 10:23	ubenei 'aram 'uz vekhul vegeter vamash. genesis 10:24	ve'arpakhshad yalad 'et shalakh veshelakh yalad 'et 'eiber. genesis 10:25	ule'eiber yulad shenei banim shem ha'ekhad peleg ki beyamav niflegah ha'arez veshem 'akhiv yaqetan. genesis 10:26	veyaqetan yalad 'et 'almodad ve'et shalef ve'et khazarmavet ve'et yarakh. genesis 10:27	ve'et hadoram ve'et 'uzal ve'et diqlah. genesis 10:28	ve'et 'obal ve'et 'abima'el ve'et sheba. genesis 10:29	ve'et 'ofir ve'et khavilah ve'et yobab kal 'eleh benei yaqetan. genesis 10:30	vayhi moshabam mimeisha bo'akhah sefarah har haqedem. genesis 10:31	'eleh benei shem lemishpekhotam lilshonotam be'arzotam legoyeihem. genesis 10:32	'eleh mishpekhot benei noakh letoldotam begoyeihem umei'eleh nifredu hagoyim ba'arez 'akhar hamabul. genesis 11:1	vayhi khal ha'arez safah 'ekhat udebarim 'akhadim. genesis 11:2	vayhi benase'am miqedem vayimze'u biq'ah be'erez shin'ar vayeishebu sham. genesis 11:3	vayomeru 'ish 'el rei'eihu habah nilbenah lebeinim venisrefah lisreifah vatehi lahem halebeinah le'aben vehakheimar hayah lahem lakhomer. genesis 11:4	vayomeru habah nibneh lanu 'ir umigdal verosho bashamayim vena'aseh lanu shem pen nafuz 'al penei khal ha'arez. genesis 11:5	vayeired yhvh lir'ot 'et ha'ir ve'et hamigdal 'asher banu benei ha'adam. genesis 11:6	vayomer yhvh hen 'am 'ekhad vesafah 'akhat lekhulam vezeh hakhilam la'asot ve'atah lo yibazer meihem kol 'asher yazemu la'asot. genesis 11:7	habah neiredah venabelah sham sefatam 'asher lo yishme'u 'ish sefat rei'eihu. genesis 11:8	vayafez yhvh 'otam misham 'al penei khal ha'arez vayakhdelu libnot ha'ir. genesis 11:9	'al ken qara shemah babel ki sham balal yhvh sefat kal ha'arez umisham hefizam yhvh 'al penei kal ha'arez. genesis 11:10	'eleh toldot shem m ben me'at shanah vayoled 'et 'arpakhshad shenatayim 'akhar hamabul. genesis 11:11	vaykhi shem 'akharei holido 'et 'arpakhshad khamesh mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 11:12	ve'arpakhshad khai khamesh usheloshim shanah vayoled 'et shalakh. genesis 11:13	vaykhi 'arpakhshad 'akharei holido 'et shelakh shalosh shanim ve'arba' mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 11:14	veshelakh khai sheloshim shanah vayoled 'et 'eiber. genesis 11:15	vaykhi shelakh 'akharei holido 'et 'eiber shalosh shanim ve'arba' mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 11:16	vaykhi 'eiber 'arba' usheloshim shanah vayoled 'et paleg. genesis 11:17	vaykhi 'eiber 'akharei holido 'et peleg sheloshim shanah ve'arba' mei'ot shanah vayoled banim ubanot. genesis 11:18	vaykhi feleg sheloshim shanah vayoled 'et re'u. genesis 11:19	vaykhi feleg 'akharei holido 'et re'u teisha' shanim umatayim shanah vayoled banim ubanot. genesis 11:20	vaykhi re'u shetayim usheloshim shanah vayoled 'et serug. genesis 11:21	vaykhi re'u 'akharei holido 'et serug sheba' shanim umatayim shanah vayoled banim ubanot. genesis 11:22	vaykhi serug sheloshim shanah vayoled 'et nakhor. genesis 11:23	vaykhi serug 'akharei holido 'et nakhor matayim shanah vayoled banim ubanot. genesis 11:24	vaykhi nakhor teisha' ve'esrim shanah vayoled 'et tarakh. genesis 11:25	vaykhi nakhor 'akharei holido 'et terakh tesha' 'esreh shanah ume'at shanah vayoled banim ubanot. genesis 11:26	vaykhi terakh shib'im shanah vayoled 'et 'abram 'et nakhor ve'et haran. genesis 11:27	ve'eleh toldot terakh terakh holid 'et 'abram 'et nakhor ve'et haran veharan holid 'et lot. genesis 11:28	vayamat haran 'al penei terakh 'abiv be'erez moladto be'ur kasdim. genesis 11:29	vayiqakh 'abram venakhor lahem nashim shem 'eishet 'abram sarai veshem 'eishet nakhor milkah bat haran 'abi milkah va'abi yiskah. genesis 11:30	vatehi sarai 'aqarah 'en lah valad. genesis 11:31	vayiqakh terakh 'et 'abram beno ve'et lot ben haran ben beno ve'et sarai kalato 'eishet 'abram beno vayeize'u 'itam mei'ur kasdim lalekhet 'arzah kena'an vayabo'u 'ad kharan vayeishebu sham. genesis 11:32	vayihyu yemei terakh khamesh shanim umatayim shanah vayamat terakh bekharan. genesis 12:1	vayomer yhvh 'el 'abram lekh lekha mei'arzekha umimoladtekha umibet 'abikha 'el ha'arez 'asher 'ar'eka. genesis 12:2	ve'e'eskha lego gadol va'abarekhkha va'agadelah shemekha vehyeh berakhah. genesis 12:3	va'abarakhah mebarekhekha umeqalelkha 'a'or venibrekhu bekha kol mishpekhot ha'adamah. genesis 12:4	vayeilekh 'abram ka'asher diber 'eilav yhvh vayeilekh 'ito lot ve'abram ben khamesh shanim veshib'im shanah bezeito meikharan. genesis 12:5	vayiqakh 'abram 'et sarai 'ishto ve'et lot ben 'akhiv ve'et kal rekhusham 'asher rakhashu ve'et hanefesh 'asher 'asu bekharan vayeize'u lalekhet 'arzah kena'an vayabo'u 'arzah kena'an. genesis 12:6	vaya'abor 'abram ba'arez 'ad meqom shekhem 'ad 'eilon moreh vehakena'ani 'az ba'arez. genesis 12:7	vayeira yhvh 'el 'abram vayomer lezar'akha 'eten 'et ha'arez hazot vayiben sham mizbeiakh yhvh hanir'eh 'eilav. genesis 12:8	vaya'teq misham haharah miqedem lebet 'el vayet 'aholoh bet 'el miyam veha'ai miqedem vayiben sham mizbeiakh yhvh vayiqra beshem yhvh. genesis 12:9	vayisa' 'abram halokh venasoa' hanegbah. genesis 12:10	vayhi ra'ab ba'arez vayeired 'abram mizraymah lagur sham ki khabed hara'ab ba'arez. genesis 12:11	vayhi ka'asher hiqrib labo mizrayemah vayomer 'el sarai 'ishto hineh na yada'ti ki 'ishah yefat mar'eh 'at. genesis 12:12	vehayah ki yir'u 'otakh hamizrim ve'ameru 'ishto zot veharegu 'oti ve'otakh yekhayu. genesis 12:13	'imri na 'akhoti 'at lema'an yitab li ba'aburekh vekhayetah nafshi biglalekh. genesis 12:14	vayhi kebo 'abram mizrayemah vayir'u hamizrim 'et ha'ishah ki yafah hi me'od. genesis 12:15	vayir'u 'otah sarei far'oh vayhalu 'otah 'el par'oh vatuqakh ha'ishah bet par'oh. genesis 12:16	ule'abram heitib ba'aburah vayhi lo zon ubaqar vakhamorim va'abadim ushefakhot va'atonot ugemalim. genesis 12:17	vaynaga' yhvh 'et par'oh nega'im gedolim ve'et beito 'al debar sarai 'eishet 'abram. genesis 12:18	vayiqra far'oh le'abram vayomer mah zot 'asita li lamah lo higadta li ki 'ishtekha hi genesis 12:19	lamah 'amarta 'akhoti hi va'eqakh 'otah li le'ishah ve'atah hineh 'ishtekha qakh valekh. genesis 12:20	vayzav 'alav par'oh 'anashim vayshalekhu 'oto ve'et 'ishto ve'et kal 'asher lo. genesis 13:1	vaya'al 'abram mimizrayim hu ve'ishto vekhal 'asher lo velot 'imo hanegbah. genesis 13:2	ve'abram kabed me'od bamiqneh bakesef ubazahab. genesis 13:3	vayeilekh lemasa'av minegeb ve'ad bet 'el 'ad hamaqom 'asher hayah sham 'aholoh 'aholo batekhilah ben bet 'el uben ha'ai. genesis 13:4	'el meqom hamizbeiakh 'asher 'asah sham barishonah vayiqra sham 'abram beshem yhvh. genesis 13:5	vegam lelot haholekh 'et 'abram hayah zon ubaqar ve'ohalim. genesis 13:6	velo nasa 'otam ha'arez lashebet yakhdav ki hayah rekhusham rab velo yakhelu lashebet yakhdav. genesis 13:7	vayhi rib ben ro'ei miqneh 'abram uben ro'ei miqneh lot vehakena'ani vehaperizi 'az yosheb ba'arez. genesis 13:8	vayomer 'abram 'el lot 'al na tehi meribah beini ubeinekha uben ro'ai uben ro'ekha ki 'anashim 'akhim 'anakhenu. genesis 13:9	halo khal ha'arez lefanekha hipared na mei'alai 'im hasemol ve'eiminah ve'im hayamin ve'asme'ilah. genesis 13:10	vayisa lot 'et 'einav vayar 'et kal kikar hayarden ki khulah mashqeh lifnei shakhet yhvh 'et sedom ve'et 'amorah kegan yhvh ke'erez mizrayim bo'akhah zo'ar. genesis 13:11	vayibkhar lo lot 'et kal kikar hayarden vayisa' lot miqedem vayiparedu 'ish mei'al 'akhiv. genesis 13:12	'abram yashab be'erez kena'an velot yashab be'arei hakikar vaye'ehal 'ad sedom. genesis 13:13	ve'anshei sedom ra'im vekhata'im yhvh me'od. genesis 13:14	yhvh 'amar 'el 'abram 'akharei hipared lot mei'imo sa na 'einekha ure'eh min hamaqom 'asher 'atah sham zafonah vanegbah vaqeidemah vayamah. genesis 13:15	ki 'et kal ha'arez 'asher 'atah ro'eh lekha 'etenenah ulezar'akha 'ad 'olam. genesis 13:16	vesamti 'et zar'akha ka'afar ha'arez 'asher 'im yukhal 'ish limnot 'et 'afar ha'arez gam zar'akha yimaneh. genesis 13:17	qum hithalekh ba'arez le'arekah ulerakhebah ki lekha 'etenenah. genesis 13:18	vaye'ehal 'abram vayabo vayeisheb be'eilonei mamrei 'asher bekhebron vayiben sham mizbeiakh yhvh. genesis 14:1	vayhi bimei 'amrafel melekh shin'ar 'aryokh melekh 'elasar kedarela'omer melekh 'eilam vetid'al melekh goyim. genesis 14:2	'asu milkhamah 'et bera' melekh sedom ve'et birsha' melekh 'amorah shin'ab melekh 'admah veshem'eiber melekh zeboyim zeboyim umelekh bela' hi zo'ar. genesis 14:3	kal 'eleh khaberu 'el 'eimeq hasidim hu yam hamelakh. genesis 14:4	shetem 'esreh shanah 'abedu 'et kedarela'omer ushelosh 'esreh shanah maradu. genesis 14:5	ube'arba' 'esreh shanah ba khedarela'omer vehamelakhim 'asher 'ito vayaku 'et refa'im be'ashterot qarnayim ve'et hazuzim beham ve'et ha'eimim beshaveh qiryatayim. genesis 14:6	ve'et hakhori beharram sei'ir 'ad 'el paran 'asher 'al hamidbar. genesis 14:7	vayashubu vayabo'u 'el 'en mishpat hi qadesh vayaku 'et kal sedeh ha'amaleiqi vegam 'et ha'emori hayosheb bekhazon tamar. genesis 14:8	vayeizei melekh sedom umelekh 'amorah umelekh 'admah umelekh zeboyim zeboyim umelekh bela' hi zo'ar vaya'arkhu 'itam milkhamah be'eimeq hasidim. genesis 14:9	'et kedarela'omer melekh 'eilam vetid'al melekh goyim ve'amrafel melekh shin'ar ve'aryokh melekh 'elasar 'arba'ah melakhim 'et hakhamishah. genesis 14:10	ve'eimeq hasidim be'erot be'erot kheimar vayanusu melekh sedom va'amorah vayipelu shamah vehanish'arim herah nasu. genesis 14:11	vayiqkhu 'et kal rekhush sedom va'amorah ve'et kal 'akhelam vayeileikhu. genesis 14:12	vayiqkhu 'et lot ve'et rekhusho ben 'akhi 'abram vayeileikhu vehu yosheb bisdom. genesis 14:13	vayabo hapalit vayaged le'abram ha'ibri vehu shokhen be'eilonei mamrei ha'emori 'akhi 'eshkol va'akhi 'aner vehem ba'alei berit 'abram. genesis 14:14	vayishma' 'abram ki nishbah 'akhiv vayareq 'et khanikhav yelidei beito shemonah 'asar ushelosh mei'ot vayirdof 'ad dan. genesis 14:15	vayeikhaleq 'aleihem laylah hu va'abadav vayakem vayirdefem 'ad khobah 'asher misemol ledamaseq. genesis 14:16	vayasheb 'et kal harekhush vegam 'et lot 'akhiv urekhusho heishib vegam 'et hanashim ve'et ha'am. genesis 14:17	vayeizei melekh sedom liqrato 'akharei shubo meihakot 'et la'omer ve'et hamelakhim 'asher 'ito 'el 'eimeq shaveh hu 'eimeq hamelekh. genesis 14:18	umalki zedeq melekh shalem hozi lekhem vayayin vehu khohen le'el 'elyon. genesis 14:19	vaybarekheihu vayomar barukh 'abram le'el 'elyon qoneh shamayim va'arez. genesis 14:20	ubarukh 'el 'elyon 'asher migen zarekha beyadekha vayiten lo ma'aser mikol. genesis 14:21	vayomer melekh sedom 'el 'abram ten li hanefesh veharekhush qakh lakh. genesis 14:22	vayomer 'abram 'el melekh sedom harimoti yadi 'el yhvh 'el 'elyon qoneh shamayim va'arez. genesis 14:23	'im mikhut ve'ad serokh na'al ve'im 'eqakh mikal 'asher lakh velo tomar 'ani he'esharti 'et 'abram. genesis 14:24	bil'adai raq 'asher 'akhelu hane'arim vekheileq ha'anashim 'asher halekhu 'iti 'aner 'eshkol umamrei hem yiqkhu khelqam. genesis 15:1	'akhar hadebarim ha'eleh hayah debar yhvh 'el 'abram bamakhazeh leimor 'al tira 'abram 'anokhi magen lakh sekharekha harbeh me'od. genesis 15:2	vayomer 'abram 'adonai yhvh mah titen li ve'anokhi holekh 'ariri uben mesheq beiti hu dameseq 'eli'ezer. genesis 15:3	vayomer 'abram hen li lo natatah zara' vehineh ben beiti yoresh 'oti. genesis 15:4	vehineh debar yhvh 'eilav leimor lo yirashekha zeh ki 'im 'asher yeizei mimei'ekha hu yirashekha. genesis 15:5	vayozei 'oto hakhuzah vayomer habet na hashamaymah usefor hakokhabim 'im tukhal lispor 'otam vayomer lo koh yihyeh zar'ekha. genesis 15:6	vehe'emin yhvh vayakhshebeha lo zedaqah. genesis 15:7	vayomer 'eilav 'ani yhvh 'asher hozeitikha mei'ur kasdim latet lekha 'et ha'arez hazot lerishtah. genesis 15:8	vayomar 'adonai yhvh bamah 'eida' ki 'irashenah. genesis 15:9	vayomer 'eilav qekhah li 'eglah meshuleshet ve'ez meshuleshet ve'ayil meshulash vetor vegozal. genesis 15:10	vayiqakh lo 'et kal 'eleh vaybater 'otam batavekh vayiten 'ish bitro liqrat rei'eihu ve'et hazipor lo batar. genesis 15:11	vayeired ha'ayit 'al hapegarim vayasheb 'otam 'abram. genesis 15:12	vayhi hashemesh labo vetardeimah nafelah 'al 'abram vehineh 'eimah khasheikhah gedolah nofelet 'alav. genesis 15:13	vayomer le'abram yadoa' teida' ki ger yihyeh zar'akha be'erez lo lahem va'abadum ve'inu 'otam 'arba' mei'ot shanah. genesis 15:14	vegam 'et hago 'asher ya'abodu dan 'anokhi ve'akharei khen yeize'u birkhush gadol. genesis 15:15	ve'atah tabo 'el 'abotekha beshalom tiqaber beseibah tobah. genesis 15:16	vedor rebi'i yashubu henah ki lo shalem 'avon ha'emori 'ad henah. genesis 15:17	vayhi hashemesh ba'ah va'alatah hayah vehineh tanur 'ashan velapid 'esh 'asher 'abar ben hagezarim ha'eleh. genesis 15:18	bayom hahu karat yhvh 'et 'abram berit leimor lezar'akha natati 'et ha'arez hazot minehar mizrayim 'ad hanahar hagadol nehar perat. genesis 15:19	'et haqeini ve'et haqenizi ve'et haqadmoni. genesis 15:20	ve'et hakhiti ve'et haperizi ve'et harefa'im. genesis 15:21	ve'et ha'emori ve'et hakena'ani ve'et hagirgashi ve'et haybusi. genesis 16:1	vesarai 'eishet 'abram lo yaledah lo velah shifkhah mizrit ushemah hagar. genesis 16:2	vatomer sarai 'el 'abram hineh na 'azarani yhvh miledet bo na 'el shifkhati 'ulai 'ibaneh mimenah vayishma' 'abram leqol sarai. genesis 16:3	vatiqakh sarai 'eishet 'abram 'et hagar hamizrit shifkhatah miqez 'eser shanim leshebet 'abram be'erez kena'an vatiten 'otah le'abram 'ishah lo le'ishah. genesis 16:4	vayabo 'el hagar vatahar vateire ki haratah vateiqal gebirtah be'eineha. genesis 16:5	vatomer sarai 'el 'abram khamasi 'alekha 'anokhi natati shifkhati bekheiqekha vateire ki haratah va'eiqal be'eineha yishpot yhvh beini ubeinekha genesis 16:6	vayomer 'abram 'el sarai hineh shifkhatekh beyadekh 'asi lah hatob be'einayikh vate'aneha sarai vatibrakh mipaneha. genesis 16:7	vayimza'ah mal'akh yhvh 'al 'en hamayim bamidbar 'al ha'ayin bederekh shur. genesis 16:8	vayomar hagar shifkhat sarai 'ei mizeh bat ve'anah teileikhi vatomer mipenei sarai gebirti 'anokhi borakhat. genesis 16:9	vayomer lah mal'akh yhvh shubi 'el gebirtekh vehit'ani takhat yadeha. genesis 16:10	vayomer lah mal'akh yhvh harbah 'arbeh 'et zar'ekh velo yisafer meirob. genesis 16:11	vayomer lah mal'akh yhvh hinakh harah veyoladt ben veqarat shemo yishma'el ki shama' yhvh 'el 'aneyekh. genesis 16:12	vehu yihyeh pere 'adam yado bakol veyad kol bo ve'al penei khal 'ekhav yishkon. genesis 16:13	vatiqra shem yhvh hadober 'eileha 'atah 'el ro'i ki 'amerah hagam halom ra'iti 'akharei ro'i. genesis 16:14	'al ken qara labe'er be'er lakhai ro'i hineh ben qadesh uben bared. genesis 16:15	vateiled hagar le'abram ben vayiqra 'abram shem beno 'asher yaledah hagar yishma'el. genesis 16:16	ve'abram ben shemonim shanah veshesh shanim beledet hagar 'et yishma'el le'abram. genesis 17:1	vayhi 'abram ben tish'im shanah veteisha' shanim vayeira yhvh 'el 'abram vayomer 'eilav 'ani 'el shadai hithalekh lefanai vehyeh tamim. genesis 17:2	ve'etenah beriti beini ubeinekha ve'arbeh 'otkha bim'od me'od. genesis 17:3	vayipol 'abram 'al panav vaydaber 'ito 'elohim leimor. genesis 17:4	'ani hineh beriti 'itakh vehayita le'ab hamon goyim. genesis 17:5	velo yiqarei 'od 'et shimkha 'abram vehayah shimkha 'abraham ki 'ab hamon goyim netatikha. genesis 17:6	vehifreiti 'otekha bim'od me'od unetatikha legoyim umelakhim mimekha yeizei'u. genesis 17:7	vahaqimoti 'et beriti beini ubeinekha uben zar'akha 'akharekha ledorotam librit 'olam lihyot lekha leilohim ulezar'akha 'akharekha. genesis 17:8	venatati lekha ulezar'akha 'akharekha 'et 'erez megurekha 'et kal 'erez kena'an la'akhuzat 'olam vehayiti lahem leilohim. genesis 17:9	vayomer 'elohim 'el 'abraham ve'atah 'et beriti tishmor 'atah vezar'akha 'akharekha ledorotam. genesis 17:10	zot beriti 'asher tishmeru beini ubeineikhem uben zar'akha 'akharekha himol lakhem kal zakhar. genesis 17:11	unemaltem 'et besar 'arelatkhem vehayah le'ot berit beini ubeineikhem. genesis 17:12	uben shemonat yamim yimol lakhem kal zakhar ledoroteikhem yelid bayit umiqnat kesef mikol ben neikhar 'asher lo mizar'akha hu. genesis 17:13	himol yimol yelid beitekha umiqnat kaspekha vehayetah beriti bibsarkhem librit 'olam. genesis 17:14	ve'arel zakhar 'asher lo yimol 'et besar 'arelato venikhretah hanefesh hahiv mei'ameha 'et beriti heifar. genesis 17:15	vayomer 'elohim 'el 'abraham sarai 'ishtekha lo tiqra 'et shemah sarai ki sarah shemah. genesis 17:16	ubeirakhti 'otah vegam natati mimenah lekha ben ubeirakhtiha vehayetah legoyim malkhei 'amim mimenah yihyu. genesis 17:17	vayipol 'abraham 'al panav vayizkhaq vayomer belibo haleben mei'ah shanah yivaled ve'im sarah habat tish'im shanah teiled. genesis 17:18	vayomer 'abraham 'el ha'elohim lu yishma'el yikhyeh lefanekha. genesis 17:19	vayomer 'elohim 'abal sarah 'ishtekha yoledet lekha ben veqarata 'et shemo yizkhaq vahaqimoti 'et beriti 'ito librit 'olam lezar'o 'akharav. genesis 17:20	uleyishma'el shema'tikha hineh beirakhti 'oto vehifreiti 'oto vehirbeiti 'oto bim'od me'od shenem 'asar nesi'im yolid unetativ lego gadol. genesis 17:21	ve'et beriti 'aqim 'et yizkhaq 'asher teiled lekha sarah lamo'ed hazeh bashanah ha'akheret. genesis 17:22	vaykhal ledaber 'ito vaya'al 'elohim mei'al 'abraham. genesis 17:23	vayiqakh 'abraham 'et yishma'el beno ve'et kal yelidei beito ve'et kal miqnat kaspo kal zakhar be'anshei bet 'abraham vayamal 'et besar 'arelatam be'ezem hayom hazeh ka'asher diber 'ito 'elohim. genesis 17:24	ve'abraham ben tish'im vateisha' shanah behimolo besar 'arelato. genesis 17:25	veyishma'el beno ben shelosh 'esreh shanah behimolo 'et besar 'arelato. genesis 17:26	be'ezem hayom hazeh nimol 'abraham veyishma'el beno. genesis 17:27	vekhal 'anshei beito yelid bayit umiqnat kesef mei'et ben neikhar nimolu 'ito. genesis 18:1	vayeira 'eilav yhvh be'eilonei mamrei vehu yosheb petakh ha'ohel kekhom hayom. genesis 18:2	vayisa 'einav vayar vehineh sheloshah 'anashim nizabim 'alav vayar vayaraz liqratam mipetakh ha'ohel vayishtakhu 'arezah. genesis 18:3	vayomar 'adonai 'im na mazati khen be'einekha 'al na ta'abor mei'al 'abdekha. genesis 18:4	yuqakh na me'at mayim verakhazu ragleikhem vehisha'anu takhat ha'ez. genesis 18:5	ve'eqkhah fat lekhem vesa'adu libekhem 'akhar ta'aboru ki 'al ken 'abartem 'al 'abdekhem vayomeru ken ta'aseh ka'asher dibarta. genesis 18:6	vaymaher 'abraham ha'ohelah 'el sarah vayomer mahari shelosh se'im qemakh solet lushi va'asi 'ugot. genesis 18:7	ve'el habaqar raz 'abraham vayiqakh ben baqar rakh vatob vayiten 'el hana'ar vaymaher la'asot 'oto. genesis 18:8	vayiqakh khem'ah vekhalab uben habaqar 'asher 'asah vayiten lifneihem vehu 'omed 'aleihem takhat ha'ez vayokheilu. genesis 18:9	vayomeru 'eilav 'ayeh sarah 'ishtekha vayomer hineh ba'ohel. genesis 18:10	vayomer shob 'ashub 'eilekha ka'et khayah vehineh ben lesarah 'ishtekha vesarah shoma'at petakh ha'ohel vehu 'akharav. genesis 18:11	ve'abraham vesarah zeqeinim ba'im bayamim khadal lihyot lesarah 'orakh kanashim. genesis 18:12	vatizkhaq sarah beqirbah leimor 'akharei beloti hayetah li 'ednah vadoni zaqen. genesis 18:13	vayomer yhvh 'el 'abraham lamah zeh zakhaqah sarah leimor ha'af 'umnam 'eiled va'ani zaqanti. genesis 18:14	hayipalei yhvh dabar lamo'ed 'ashub 'eilekha ka'et khayah ulesarah ben. genesis 18:15	vatekhakhesh sarah leimor lo zakhaqti ki yarei'ah vayomer lo ki zakhaqet. genesis 18:16	vayaqumu misham ha'anashim vayashqifu 'al penei sedom ve'abraham holekh 'imam leshalekham. genesis 18:17	yhvh 'amar hamkhaseh 'ani mei'abraham 'asher 'ani 'oseh. genesis 18:18	ve'abraham hayo yihyeh lego gadol ve'azum venibrekhu bo kol goyei ha'arez. genesis 18:19	ki yeda'tiv lema'an 'asher yezaveh 'et banav ve'et beito 'akharav veshameru derekh yhvh la'asot zedaqah umishpat lema'an habi yhvh 'al 'abraham 'et 'asher diber 'alav. genesis 18:20	vayomer yhvh za'aqat sedom va'amorah ki rabah vekhatatam ki khabedah me'od. genesis 18:21	'eiradah na ve'er'eh hakeza'aqatah haba'ah 'eilai 'asu kalah ve'im lo 'eida'ah. genesis 18:22	vayifnu misham ha'anashim vayeilekhu sedomah ve'abraham 'odenu 'omed lifnei yhvh. genesis 18:23	vayigash 'abraham vayomar ha'af tispeh zadiq 'im rasha'. genesis 18:24	'ulai yesh khamishim zadiqim betokh ha'ir ha'af tispeh velo tisa lamaqom lema'an khamishim hazadiqim 'asher beqirbah. genesis 18:25	khalilah lekha mei'asot kadabar hazeh lehamit zadiq 'im rasha' vehayah khazadiq karasha' khalilah lakh hashofet kal ha'arez lo ya'aseh mishpat. genesis 18:26	vayomer yhvh 'im 'emza bisdom khamishim zadiqim betokh ha'ir venasati lekhal hamaqom ba'aburam. genesis 18:27	vaya'an 'abraham vayomar hineh na ho'alti ledaber 'el 'adonai ve'anokhi 'afar va'eifer. genesis 18:28	'ulai yakhserun khamishim hazadiqim khamishah hatashkhit bakhamishah 'et kal ha'ir vayomer lo 'ashkhit 'im 'emza sham 'arba'im vakhamishah. genesis 18:29	vayosef 'od ledaber 'eilav vayomar 'ulai yimaze'un sham 'arba'im vayomer lo 'e'eseh ba'abur ha'arba'im. genesis 18:30	vayomer 'al na yikhar ladonai va'adabeirah 'ulai yimaze'un sham sheloshim vayomer lo 'e'eseh 'im 'emza sham sheloshim. genesis 18:31	vayomer hineh na ho'alti ledaber 'el 'adonai 'ulai yimaze'un sham 'esrim vayomer lo 'ashkhit ba'abur ha'esrim. genesis 18:32	vayomer 'al na yikhar ladonai va'adaberah 'akh hapa'am 'ulai yimaze'un sham 'asarah vayomer lo 'ashkhit ba'abur ha'asarah. genesis 18:33	vayeilekh yhvh ka'asher kilah ledaber 'el 'abraham ve'abraham shab limqomo. genesis 19:1	vayabo'u shenei hamal'akhim sedomah ba'ereb velot yosheb besha'ar sedom vayar lot vayaqam liqratam vayishtakhu 'apayim 'arezah. genesis 19:2	vayomer hineh na 'adonai suru na 'el bet 'abdekhem velinu verakhazu ragleikhem vehishkamtem vahalakhtem ledarkekhem vayomeru lo ki barekhob nalin. genesis 19:3	vayifzar bam me'od vayasuru 'eilav vayabo'u 'el beito vaya'as lahem mishteh umazot 'afah vayokheilu. genesis 19:4	terem yishkabu ve'anshei ha'ir 'anshei sedom nasabu 'al habayit mina'ar ve'ad zaqen kal ha'am miqazeh. genesis 19:5	vayiqre'u 'el lot vayomeru lo 'ayeh ha'anashim 'asher ba'u 'eilekha halayelah hozi'em 'eileinu veneide'ah 'otam. genesis 19:6	vayeizei 'aleihem lot hapetkhah vehadelet sagar 'akharav. genesis 19:7	vayomar 'al na 'akhai tarei'u. genesis 19:8	hineh na li shetei banot 'asher lo yade'u 'ish 'ozi'ah na 'ethen 'aleikhem va'asu lahen katob be'eineikhem raq la'anashim ha'el 'al ta'asu dabar ki 'al ken ba'u bezel qorati. genesis 19:9	vayomeru gesh hale'ah vayomeru ha'ekhad ba lagur vayishpot shafot 'atah nara' lekha meihem vayifzeru ba'ish belot me'od vayigeshu lishbor hadalet. genesis 19:10	vayishlekhu ha'anashim 'et yadam vayabi'u 'et lot 'aleihem habayetah ve'et hadelet sagaru. genesis 19:11	ve'et ha'anashim 'asher petakh habayit hiku basanveirim miqaton ve'ad gadol vayil'u limzo hapatakh. genesis 19:12	vayomeru ha'anashim 'el lot 'od mi lekha foh khatan ubanekha ubenotekha vekhol 'asher lekha ba'ir hozei min hamaqom. genesis 19:13	ki mashkhitim 'anakhnu 'et hamaqom hazeh ki gadelah za'aqatam 'et penei yhvh vayshalekheinu yhvh leshakhatah. genesis 19:14	vayeizei lot vaydaber 'el khatanav loqekhei benotav vayomer qumu ze'u min hamaqom hazeh ki mashkhit yhvh 'et ha'ir vayhi khimzakheq be'einei khatanav. genesis 19:15	ukhemo hashakhar 'alah vaya'izu hamal'akhim belot leimor qum qakh 'et 'ishtekha ve'et shetei benotekha hanimza'ot pen tisafeh ba'avon ha'ir. genesis 19:16	vayitmahmah vayakhaziqu ha'anashim beyado ubeyad 'ishto ubeyad shetei benotav bekhemlat yhvh 'alav vayozi'uhu vayanikhuhu mikhuz la'ir. genesis 19:17	vayhi khehozi'am 'otam hakhuzah vayomer himalet 'al nafshekha 'al tabit 'akharekha ve'al ta'amod bekhal hakikar haharah himalet pen tisafeh. genesis 19:18	vayomer lot 'aleihem 'al na 'adonai. genesis 19:19	hineh na maza 'abdekha khen be'einekha vatagdel khasdekha 'asher 'asita 'imadi lehakhayot 'et nafshi ve'anokhi lo 'ukhal lehimalet haharah pen tidbaqani hara'ah vamati. genesis 19:20	hineh na ha'ir hazot qerobah lanus shamah vehi miz'ar 'imaletah na shamah halo miz'ar hi utekhi nafshi. genesis 19:21	vayomer 'eilav hineh nasati fanekha gam ladabar hazeh lebilti hafeki 'et ha'ir 'asher dibarta. genesis 19:22	maher himalet shamah ki lo 'ukhal la'asot dabar 'ad bo'akha shamah 'al ken qara shem ha'ir zo'ar. genesis 19:23	hashemesh yaza 'al ha'arez velot ba zo'arah. genesis 19:24	yhvh himtir 'al sedom ve'al 'amorah gaferit va'esh mei'et yhvh min hashamayim. genesis 19:25	vayahafokh 'et he'arim ha'el ve'et kal hakikar ve'et kal yoshebei he'arim vezemakh ha'adamah. genesis 19:26	vatabet 'ishto mei'akharav vatehi nezib melakh. genesis 19:27	vayashkem 'abraham baboqer 'el hamaqom 'asher 'amad sham 'et penei yhvh. genesis 19:28	vayashqef 'al penei sedom va'amorah ve'al kal penei 'erez hakikar vayar vehineh 'alah qitor ha'arez keqitor hakibshan. genesis 19:29	vayhi beshakhet 'elohim 'et 'arei hakikar vayizkor 'elohim 'et 'abraham vayshalakh 'et lot mitokh hahafeikhah bahafokh 'et he'arim 'asher yashab bahen lot. genesis 19:30	vaya'al lot mizo'ar vayeisheb bahar ushetei benotav 'imo ki yarei lashebet bezo'ar vayeisheb bame'arah hu ushetei benotav. genesis 19:31	vatomer habekhirah 'el haze'irah 'abinu zaqen ve'ish 'en ba'arez labo 'aleinu kederekh kal ha'arez. genesis 19:32	lekhah nashqeh 'et 'abinu yayin venishkebah 'imo unekhayeh mei'abinu zara'. genesis 19:33	vatashqena 'et 'abihen yayin balaylah hu vatabo habekhirah vatishkab 'et 'abiha velo yada' beshikhbah ubequmah genesis 19:34	vayhi mimakhorat vatomer habekhirah 'el haze'irah hen shakhabti 'emesh 'et 'abi nashqenu yayin gam halaylah ubo'i shikhbi 'imo unekhayeh mei'abinu zara'. genesis 19:35	vatashqena gam balaylah hahu 'et 'abihen yayin vataqam haze'irah vatishkab 'imo velo yada' beshikhbah ubequmah. genesis 19:36	vataharena shetei benot lot mei'abihen. genesis 19:37	vateiled habekhirah ben vatiqra shemo mo'ab hu 'abi mo'ab 'ad hayom. genesis 19:38	vehaze'irah gam hi yaledah ben vatiqra shemo ben 'ami hu 'abi benei 'amon 'ad hayom. genesis 20:1	vayisa' misham 'abraham 'arzah hanegeb vayeisheb ben qadesh uben shur vayagar bigrar. genesis 20:2	vayomer 'abraham 'el sarah 'ishto 'akhoti hi vayishlakh 'abimelekh melekh gerar vayiqakh 'et sarah. genesis 20:3	vayabo 'elohim 'el 'abimelekh bakhalom halayelah vayomer lo hinekha met 'al ha'ishah 'asher laqakhta vehiv be'ulat ba'al. genesis 20:4	va'abimelekh lo qarab 'eileha vayomar 'adonai hago gam zadiq taharog. genesis 20:5	halo hu 'amar li 'akhoti hi vehi gam hi 'amerah 'akhi hu betam lebabi ubeniqyon kapai 'asiti zot. genesis 20:6	vayomer 'eilav ha'elohim bakhalom gam 'anokhi yada'ti ki betam lebabekha 'asita zot va'ekhsokh gam 'anokhi 'otkha meikhato li 'al ken lo netatikha lingoa' 'eileha. genesis 20:7	ve'atah hasheb 'eishet ha'ish ki nabi hu veyitpalel ba'adkha vekhyeh ve'im 'einekha meishib da' ki mot tamut 'atah vekhal 'asher lakh. genesis 20:8	vayashkem 'abimelekh baboqer vayiqra lekhal 'abadav vaydaber 'et kal hadebarim ha'eleh be'azeneihem vayire'u ha'anashim me'od. genesis 20:9	vayiqra 'abimelekh le'abraham vayomer lo meh 'asita lanu umeh khatati lakh ki heibeita 'alai ve'al mamlakhti khata'ah gedolah ma'asim 'asher lo yei'asu 'asita 'imadi. genesis 20:10	vayomer 'abimelekh 'el 'abraham mah ra'ita ki 'asita 'et hadabar hazeh. genesis 20:11	vayomer 'abraham ki 'amarti raq 'en yir'at 'elohim bamaqom hazeh vaharaguni 'al debar 'ishti. genesis 20:12	vegam 'amenah 'akhoti bat 'abi hi 'akh lo bat 'imi vatehi li le'ishah. genesis 20:13	vayhi ka'asher hit'u 'oti 'elohim mibet 'abi va'omar lah zeh khasdekh 'asher ta'asi 'imadi 'el kal hamaqom 'asher nabo shamah 'imri li 'akhi hu. genesis 20:14	vayiqakh 'abimelekh zon ubaqar va'abadim ushefakhot vayiten le'abraham vayasheb lo 'et sarah 'ishto. genesis 20:15	vayomer 'abimelekh hineh 'arzi lefanekha batob be'einekha sheb. genesis 20:16	ulesarah 'amar hineh natati 'elef kesef le'akhikh hineh hu lakh kesut 'einayim lekhol 'asher 'itakh ve'et kol venokhakhat. genesis 20:17	vayitpalel 'abraham 'el ha'elohim vayirpa 'elohim 'et 'abimelekh ve'et 'ishto ve'amhotav vayeileidu. genesis 20:18	ki 'azor 'azar yhvh be'ad kal rekhem lebet 'abimelekh 'al debar sarah 'eishet 'abraham. genesis 21:1	yhvh paqad 'et sarah ka'asher 'amar vaya'as yhvh lesarah ka'asher diber. genesis 21:2	vatahar vateiled sarah le'abraham ben lizqunav lamo'ed 'asher diber 'oto 'elohim. genesis 21:3	vayiqra 'abraham 'et shem beno hanolad lo 'asher yaledah lo sarah yizkhaq. genesis 21:4	vayamal 'abraham 'et yizkhaq beno ben shemonat yamim ka'asher zivah 'oto 'elohim. genesis 21:5	ve'abraham ben me'at shanah behivaled lo 'et yizkhaq beno. genesis 21:6	vatomer sarah zekhoq 'asah li 'elohim kal hashomeia' yizkhaq li. genesis 21:7	vatomer mi milel le'abraham heiniqah banim sarah ki yaladti ben lizqunav. genesis 21:8	vayigdal hayeled vayigamal vaya'as 'abraham mishteh gadol beyom higamel 'et yizkhaq. genesis 21:9	vateire sarah 'et ben hagar hamizrit 'asher yaledah le'abraham mezakheq. genesis 21:10	vatomer le'abraham garesh ha'amah hazot ve'et benah ki lo yirash ben ha'amah hazot 'im beni 'im yizkhaq. genesis 21:11	vayeira' hadabar me'od be'einei 'abraham 'al 'odot beno. genesis 21:12	vayomer 'elohim 'el 'abraham 'al yeira' be'einekha 'al hana'ar ve'al 'amatekha kol 'asher tomar 'eilekha sarah shema' beqolah ki beyizkhaq yiqarei lekha zara'. genesis 21:13	vegam 'et ben ha'amah lego 'asimenu ki zar'akha hu. genesis 21:14	vayashkem 'abraham baboqer vayiqakh lekhem vekheimat mayim vayiten 'el hagar sam 'al shikhmah ve'et hayeled vayshalekheha vateilekh vateita' bemidbar be'er shaba'. genesis 21:15	vayikhlu hamayim min hakheimet vatashlekh 'et hayeled takhat 'akhad hasikhim. genesis 21:16	vateilekh vateisheb lah mineged harkheq kimtakhavei qeshet ki 'amerah 'al 'er'eh bemot hayaled vateisheb mineged vatisa 'et qolah vateibek. genesis 21:17	vayishma' 'elohim 'et qol hana'ar vayiqra mal'akh 'elohim 'el hagar min hashamayim vayomer lah mah lakh hagar 'al tire'i ki shama' 'elohim 'el qol hana'ar ba'asher hu sham. genesis 21:18	qumi se'i 'et hana'ar vehakhaziqi 'et yadekh bo ki lego gadol 'asimenu. genesis 21:19	vayifqakh 'elohim 'et 'eineha vateire be'er mayim vateilekh vatemalei 'et hakheimet mayim vatashq 'et hana'ar. genesis 21:20	vayhi 'elohim 'et hana'ar vayigdal vayeisheb bamidbar vayhi robeh qashat. genesis 21:21	vayeisheb bemidbar paran vatiqakh lo 'imo 'ishah mei'erez mizrayim. genesis 21:22	vayhi ba'et hahiv vayomer 'abimelekh ufikhol sar zeba'o 'el 'abraham leimor 'elohim 'imekha bekhol 'asher 'atah 'oseh. genesis 21:23	ve'atah hishabe'ah li beilohim henah 'im tishqor li ulenini ulenekhdi kakhesed 'asher 'asiti 'imekha ta'aseh 'imadi ve'im ha'arez 'asher gartah bah. genesis 21:24	vayomer 'abraham 'anokhi 'ishabeia'. genesis 21:25	vehokhiakh 'abraham 'et 'abimelekh 'al 'odot be'er hamayim 'asher gazelu 'abdei 'abimelekh. genesis 21:26	vayomer 'abimelekh lo yada'ti mi 'asah 'et hadabar hazeh vegam 'atah lo higadta li vegam 'anokhi lo shama'ti bilti hayom. genesis 21:27	vayiqakh 'abraham zon ubaqar vayiten la'abimelekh vayikhretu sheneihem berit. genesis 21:28	vayazeb 'abraham 'et sheba' kibsot hazon lebadehen. genesis 21:29	vayomer 'abimelekh 'el 'abraham mah henah sheba' kebasot ha'eleh 'asher hizabta lebadanah. genesis 21:30	vayomer ki 'et sheba' kebasot tiqakh miyadi ba'abur tihyeh li le'eidah ki khafarti 'et habe'er hazot. genesis 21:31	'al ken qara lamaqom hahu be'er shaba' ki sham nishbe'u sheneihem. genesis 21:32	vayikhretu berit bib'er shaba' vayaqam 'abimelekh ufikhol sar zeba'o vayashubu 'el 'erez pelishtim. genesis 21:33	vayita' 'eshel bib'er shaba' vayiqra sham beshem yhvh 'el 'olam. genesis 21:34	vayagar 'abraham be'erez pelishtim yamim rabim. genesis 22:1	vayhi 'akhar hadebarim ha'eleh veha'elohim nisah 'et 'abraham vayomer 'eilav 'abraham vayomer hineini. genesis 22:2	vayomer qakh na 'et binkha 'et yekhidekha 'asher 'ahabta 'et yizkhaq velekh lekha 'el 'erez hamoriyah veha'aleihu sham le'olah 'al 'akhad heharim 'asher 'omar 'eilekha. genesis 22:3	vayashkem 'abraham baboqer vayakhabosh 'et khamoro vayiqakh 'et shenei ne'arav 'ito ve'et yizkhaq beno vaybaqa' 'azei 'olah vayaqam vayeilekh 'el hamaqom 'asher 'amar lo ha'elohim. genesis 22:4	bayom hashelishi vayisa 'abraham 'et 'einav vayar 'et hamaqom meirakhoq. genesis 22:5	vayomer 'abraham 'el ne'arav shebu lakhem poh 'im hakhamor va'ani vehana'ar neilekhah 'ad koh venishtakhaveh venashubah 'aleikhem. genesis 22:6	vayiqakh 'abraham 'et 'azei ha'olah vayasem 'al yizkhaq beno vayiqakh beyado 'et ha'esh ve'et hama'akhelet vayeilekhu sheneihem yakhdav. genesis 22:7	vayomer yizkhaq 'el 'abraham 'abiv vayomer 'abi vayomer hineni beni vayomer hineh ha'esh veha'eizim ve'ayeh haseh le'olah. genesis 22:8	vayomer 'abraham 'elohim yir'eh lo haseh le'olah beni vayeilekhu sheneihem yakhdav. genesis 22:9	vayabo'u 'el hamaqom 'asher 'amar lo ha'elohim vayiben sham 'abraham 'et hamizbeiakh vaya'arokh 'et ha'eizim vaya'aqod 'et yizkhaq beno vayasem 'oto 'al hamizbeiakh mima'al la'eizim. genesis 22:10	vayishlakh 'abraham 'et yado vayiqakh 'et hama'akhelet lishkhot 'et beno. genesis 22:11	vayiqra 'eilav mal'akh yhvh min hashamayim vayomer 'abraham 'abraham vayomer hineini. genesis 22:12	vayomer 'al tishlakh yadekha 'el hana'ar ve'al ta'as lo me'umah ki 'atah yada'ti ki yerei 'elohim 'atah velo khasakhta 'et binkha 'et yekhidekha mimeni. genesis 22:13	vayisa 'abraham 'et 'einav vayar vehineh 'ayil 'akhar ne'ekhaz basebakh beqarnav vayeilekh 'abraham vayiqakh 'et ha'ayil vaya'aleihu le'olah takhat beno. genesis 22:14	vayiqra 'abraham shem hamaqom hahu yhvh yir'eh 'asher yei'amer hayom behar yhvh yeira'eh. genesis 22:15	vayiqra mal'akh yhvh 'el 'abraham sheinit min hashamayim. genesis 22:16	vayomer bi nishba'ti ne'um yhvh ki ya'an 'asher 'asita 'et hadabar hazeh velo khasakhta 'et binkha 'et yekhidekha. genesis 22:17	ki barekh 'abarekhkha veharbah 'arbeh 'et zar'akha kekhokhbei hashamayim vekhakhol 'asher 'al sefat hayam veyirash zar'akha 'et sha'ar 'oyebav. genesis 22:18	vehitbarakhu bezar'akha kol goyei ha'arez 'eiqeb 'asher shama'ta beqoli. genesis 22:19	vayashab 'abraham 'el ne'arav vayaqumu vayeilekhu yakhdav 'el be'er shaba' vayeisheb 'abraham bib'er shaba'. genesis 22:20	vayhi 'akharei hadebarim ha'eleh vayugad le'abraham leimor hineh yaledah milkah gam hi banim lenakhor 'akhikha. genesis 22:21	'et 'uz bekhoro ve'et buz 'akhiv ve'et qemu'el 'abi 'aram. genesis 22:22	ve'et kesed ve'et khazo ve'et pildash ve'et yidlaf ve'et betu'el. genesis 22:23	ubetu'el yalad 'et ribqah shemonah 'eleh yaledah milkah lenakhor 'akhi 'abraham. genesis 22:24	ufilagsho ushemah re'umah vateiled gam hi 'et tebakh ve'et gakham ve'et takhash ve'et ma'akhah. genesis 23:1	vayihyu khayei sarah mei'ah shanah ve'esrim shanah vesheba' shanim shenei khayei sarah. genesis 23:2	vatamat sarah beqiryat 'arba' hi khebron be'erez kena'an vayabo 'abraham lispod lesarah velibkotah. genesis 23:3	vayaqam 'abraham mei'al penei meito vaydaber 'el benei khet leimor. genesis 23:4	ger vetoshab 'anokhi 'imakhem tenu li 'akhuzat qeber 'imakhem ve'eqberah meiti milefanai. genesis 23:5	vaya'anu benei khet 'et 'abraham leimor lo. genesis 23:6	shema'einu 'adoni nesi 'elohim 'atah betokheinu bemibkhar qebareinu qebor 'et meitekha 'ish mimenu 'et qibro lo yikhleh mimekha miqebor meitekha. genesis 23:7	vayaqam 'abraham vayishtakhu le'am ha'arez libnei khet. genesis 23:8	vaydaber 'itam leimor 'im yesh 'et nafshekhem liqbor 'et meiti milefanai shema'uni ufig'u li be'efron ben zokhar. genesis 23:9	veyiten li 'et me'arat hamakhpeilah 'asher lo 'asher biqzeh sadeihu bekhesef malei yitenenah li betokhkhem la'akhuzat qaber. genesis 23:10	ve'efron yosheb betokh benei khet vaya'an 'efron hakhiti 'et 'abraham be'azenei benei khet lekhol ba'ei sha'ar 'iro leimor. genesis 23:11	lo 'adoni shema'eini hasadeh natati lakh vehame'arah 'asher bo lekha netatiha le'einei benei 'ami netatiha lakh qebor meitekha. genesis 23:12	vayishtakhu 'abraham lifnei 'am ha'arez. genesis 23:13	vaydaber 'el 'efron be'azenei 'am ha'arez leimor 'akh 'im 'atah lu shema'eini natati kesef hasadeh qakh mimeni ve'eqberah 'et meiti shamah. genesis 23:14	vaya'an 'efron 'et 'abraham leimor lo. genesis 23:15	'adoni shema'eini 'erez 'arba' mei'ot sheqel kesef beini ubeinekha mah hi ve'et meitekha qebor. genesis 23:16	vayishma' 'abraham 'el 'efron vayishqol 'abraham le'efron 'et hakesef 'asher diber be'azenei benei khet 'arba' mei'ot sheqel kesef 'ober lasokher. genesis 23:17	vayaqam sedeh 'efron 'asher bamakhpeilah 'asher lifnei mamrei hasadeh vehame'arah 'asher bo vekhal ha'ez 'asher basadeh 'asher bekhal gebulo sabib. genesis 23:18	le'abraham lemiqnah le'einei benei khet bekhol ba'ei sha'ar 'iro. genesis 23:19	ve'akharei khen qabar 'abraham 'et sarah 'ishto 'el me'arat sedeh hamakhpeilah 'al penei mamrei hi khebron be'erez kena'an. genesis 23:20	vayaqam hasadeh vehame'arah 'asher bo le'abraham la'akhuzat qaber mei'et benei khet. genesis 24:1	ve'abraham zaqen ba bayamim yhvh beirakh 'et 'abraham bakol. genesis 24:2	vayomer 'abraham 'el 'abdo zeqan beito hamoshel bekhal 'asher lo sim na yadekha takhat yereikhi. genesis 24:3	ve'ashbi'akha yhvh 'elohei hashamayim veilohei ha'arez 'asher lo tiqakh 'ishah libni mibenot hakena'ani 'asher 'anokhi yosheb beqirbo. genesis 24:4	ki 'el 'arzi ve'el moladti teilekh velaqakhta 'ishah libni leyizkhaq. genesis 24:5	vayomer 'eilav ha'ebed 'ulai lo tobeh ha'ishah lalekhet 'akharai 'el ha'arez hazot hehasheb 'ashib 'et binkha 'el ha'arez 'asher yazata misham. genesis 24:6	vayomer 'eilav 'abraham hishamer lekha pen tashib 'et beni shamah. genesis 24:7	yhvh 'elohei hashamayim 'asher leqakhani mibet 'abi umei'erez moladti va'asher diber li va'asher nishba' li leimor lezar'akha 'eten 'et ha'arez hazot hu yishlakh mal'akho lefanekha velaqakhta 'ishah libni misham. genesis 24:8	ve'im lo tobeh ha'ishah lalekhet 'akharekha veniqita mishebu'ati zot raq 'et beni lo tasheb shamah. genesis 24:9	vayasem ha'ebed 'et yado takhat yerekh 'abraham 'adonav vayishaba' lo 'al hadabar hazeh. genesis 24:10	vayiqakh ha'ebed 'asarah gemalim migemalei 'adonav vayeilekh vekhal tub 'adonav beyado vayaqam vayeilekh 'el 'aram naharayim 'el 'ir nakhor. genesis 24:11	vayabrekh hagemalim mikhuz la'ir 'el be'er hamayim le'et 'ereb le'et zet hasho'abot. genesis 24:12	vayomar yhvh 'elohei 'adoni 'abraham haqreh na lefanai hayom va'aseh khesed 'im 'adoni 'abraham. genesis 24:13	hineh 'anokhi nizab 'al 'en hamayim ubenot 'anshei ha'ir yoze'ot lish'ob mayim. genesis 24:14	vehayah hana'ara 'asher 'omar 'eileha hati na khadekh ve'eshteh ve'amerah sheteh vegam gemalekha 'ashqeh 'otah hokhakhta le'abdekha leyizkhaq ubah 'eida' ki 'asita khesed 'im 'adoni. genesis 24:15	vayhi hu terem kilah ledaber vehineh ribqah yozet 'asher yuledah libtu'el ben milkah 'eishet nakhor 'akhi 'abraham vekhadah 'al shikhmah. genesis 24:16	vehana'ara tobat mar'eh me'od betulah ve'ish lo yeda'ah vateired ha'aynah vatemalei khadah vata'al. genesis 24:17	vayaraz ha'ebed liqratah vayomer hagmi'ini na me'at mayim mikadekh. genesis 24:18	vatomer sheteh 'adoni vatemaher vatored kadah 'al yadah vatashqeihu. genesis 24:19	vatekhal lehashqoto vatomer gam ligmalekha 'esh'ab 'ad 'im kilu lishtot. genesis 24:20	vatemaher vate'ar kadah 'el hashoqet vataraz 'od 'el habe'er lish'ob vatish'ab lekhal gemalav. genesis 24:21	veha'ish mishta'eh lah makharish lada'at hahizliakh yhvh darko 'im lo. genesis 24:22	vayhi ka'asher kilu hagemalim lishtot vayiqakh ha'ish nezem zahab beqa' mishqalo ushenei zemidim 'al yadeha 'asarah zahab mishqalam. genesis 24:23	vayomer bat mi 'at hagidi na li hayesh bet 'abikh maqom lanu lalin. genesis 24:24	vatomer 'eilav bat betu'el 'anokhi ben milkah 'asher yaledah lenakhor. genesis 24:25	vatomer 'eilav gam teben gam mispo rab 'imanu gam maqom lalun. genesis 24:26	vayiqod ha'ish vayishtakhu yhvh. genesis 24:27	vayomer barukh yhvh 'elohei 'adoni 'abraham 'asher lo 'azab khasdo va'amito mei'im 'adoni 'anokhi baderekh nakhani yhvh bet 'akhei 'adoni. genesis 24:28	vataraz hana'ara vataged lebet 'imah kadebarim ha'eleh. genesis 24:29	uleribqah 'akh ushemo laban vayaraz laban 'el ha'ish hakhuzah 'el ha'ayin. genesis 24:30	vayhi kir'ot 'et hanezem ve'et hazemidim 'al yedei 'akhoto ukheshame'o 'et dibrei ribqah 'akhoto leimor koh diber 'eilai ha'ish vayabo 'el ha'ish vehineh 'omed 'al hagemalim 'al ha'ayin. genesis 24:31	vayomer bo berukh yhvh lamah ta'amod bakhuz ve'anokhi piniti habayit umaqom lagemalim. genesis 24:32	vayabo ha'ish habaytah vayfatakh hagemalim vayiten teben umispo lagemalim umayim lirkhoz raglav veraglei ha'anashim 'asher 'ito. genesis 24:33	vayisem vayusam lefanav le'ekhol vayomer lo 'okhal 'ad 'im dibarti debarai vayomer daber. genesis 24:34	vayomar 'ebed 'abraham 'anokhi. genesis 24:35	yhvh beirakh 'et 'adoni me'od vayigdal vayiten lo zon ubaqar vekhesef vezahab va'abadim ushefakhot ugemalim vakhamorim. genesis 24:36	vateiled sarah 'eishet 'adoni ben ladoni 'akharei ziqnatah vayiten lo 'et kal 'asher lo. genesis 24:37	vayashbi'eini 'adoni leimor lo tiqakh 'ishah libni mibenot hakena'ani 'asher 'anokhi yosheb be'arzo. genesis 24:38	'im lo 'el bet 'abi teilekh ve'el mishpakhti velaqakhta 'ishah libni. genesis 24:39	va'omar 'el 'adoni 'ulai lo teilekh ha'ishah 'akharai. genesis 24:40	vayomer 'eilai yhvh 'asher hithalakhti lefanav yishlakh mal'akho 'itakh vehizliakh darkekha velaqakhta 'ishah libni mimishpakhti umibet 'abi. genesis 24:41	'az tinaqeh mei'alati ki tabo 'el mishpakhti ve'im lo yitenu lakh vehayita naqi mei'alati. genesis 24:42	va'abo hayom 'el ha'ayin va'omar yhvh 'elohei 'adoni 'abraham 'im yeshkha na mazliakh darki 'asher 'anokhi holekh 'aleha. genesis 24:43	hineh 'anokhi nizab 'al 'en hamayim vehayah ha'almah hayozet lish'ob ve'amarti 'eileha hashqini na me'at mayim mikadekh. genesis 24:44	ve'amerah 'eilai gam 'atah sheteh vegam ligmalekha 'esh'ab hi ha'ishah 'asher hokhiakh yhvh leben 'adoni. genesis 24:45	'ani terem 'akhaleh ledaber 'el libi vehineh ribqah yozet vekhadah 'al shikhmah vateired ha'aynah vatish'ab va'omar 'eileha hashqini na. genesis 24:46	vatemaher vatored kadah mei'aleha vatomer sheteh vegam gemalekha 'ashqeh va'eishet vegam hagemalim hishqatah. genesis 24:47	va'esh'al 'otah va'omar bat mi 'at vatomer bat betu'el ben nakhor 'asher yaledah lo milkah va'asim hanezem 'al 'apah vehazemidim 'al yadeha. genesis 24:48	va'eqod va'eshtakhaveh yhvh va'abarekh 'et yhvh 'elohei 'adoni 'abraham 'asher hinkhani bederekh 'emet laqakhat 'et bat 'akhi 'adoni libno. genesis 24:49	ve'atah 'im yeshkhem 'osim khesed ve'emet 'et 'adoni hagidu li ve'im lo hagidu li ve'efneh 'al yamin 'o 'al semol. genesis 24:50	vaya'an laban ubetu'el vayomeru yhvh yaza hadabar lo nukhal daber 'eilekha ra' 'o tob. genesis 24:51	hineh ribqah lefanekha qakh valekh utehi 'ishah leben 'adonekha ka'asher diber yhvh. genesis 24:52	vayhi ka'asher shama' 'ebed 'abraham 'et dibreihem vayishtakhu 'arzah yhvh. genesis 24:53	vayozei ha'ebed kelei khesef ukhelei zahab ubegadim vayiten leribqah umigdanot natan le'akhiha ule'imah. genesis 24:54	vayokhelu vayishtu hu veha'anashim 'asher 'imo vayalinu vayaqumu baboqer vayomer shalekhuni ladoni. genesis 24:55	vayomer 'akhiha ve'imah teisheb hana'ara 'itanu yamim 'o 'asor 'akhar teilekh. genesis 24:56	vayomer 'aleihem 'al te'akharu 'oti yhvh hizliakh darki shalekhuni ve'eilekhah ladoni. genesis 24:57	vayomeru niqra lana'ara venish'alah 'et piha. genesis 24:58	vayiqre'u leribqah vayomeru 'eileha hateilekhi 'im ha'ish hazeh vatomer 'eilekh. genesis 24:59	vayshalekhu 'et ribqah 'akhotam ve'et meiniqtah ve'et 'ebed 'abraham ve'et 'anashav. genesis 24:60	vaybarakhu 'et ribqah vayomeru lah 'akhoteinu 'at hayi le'alfei rebabah veyirash zar'ekh 'et sha'ar sone'av. genesis 24:61	vataqam ribqah vena'aroteha vatirkabnah 'al hagemalim vateilakhnah 'akharei ha'ish vayiqakh ha'ebed 'et ribqah vayeilakh. genesis 24:62	veyizkhaq ba mibo be'er lakhai ro'i vehu yosheb be'erez hanegeb. genesis 24:63	vayeizei yizkhaq lasuakh basadeh lifnot 'areb vayisa 'einav vayar vehineh gemalim ba'im. genesis 24:64	vatisa ribqah 'et 'eineha vateire 'et yizkhaq vatipol mei'al hagamal. genesis 24:65	vatomer 'el ha'ebed mi ha'ish halazeh haholekh basadeh liqrateinu vayomer ha'ebed hu 'adoni vatiqakh haza'if vatitkas. genesis 24:66	vaysaper ha'ebed leyizkhaq 'et kal hadebarim 'asher 'asah. genesis 24:67	vaybi'eha yizkhaq ha'ohelah sarah 'imo vayiqakh 'et ribqah vatehi lo le'ishah vaye'ehabeha vayinakhem yizkhaq 'akharei 'imo. genesis 25:1	vayosef 'abraham vayiqakh 'ishah ushemah qeturah. genesis 25:2	vateiled lo 'et zimran ve'et yaqeshan ve'et medan ve'et midyan ve'et yishbaq ve'et shuakh. genesis 25:3	veyaqeshan yalad 'et sheba ve'et dedan ubenei dedan hayu 'ashurim uletushim ule'umim. genesis 25:4	ubenei midyan 'eifah va'eifer vakhanokh va'abida' ve'elda'ah kal 'eleh benei qeturah. genesis 25:5	vayiten 'abraham 'et kal 'asher lo leyizkhaq. genesis 25:6	velibnei hapilagshim 'asher le'abraham natan 'abraham matanot vayshalekhem mei'al yizkhaq beno be'odenu khai qeidemah 'el 'erez qedem. genesis 25:7	ve'eleh yemei shenei khayei 'abraham 'asher khai me'at shanah veshib'im shanah vekhamesh shanim. genesis 25:8	vayigva' vayamat 'abraham beseibah tobah zaqen vesabeia' vayei'asef 'el 'amav. genesis 25:9	vayiqberu 'oto yizkhaq veyishma'el banav 'el me'arat hamakhpeilah 'el sedeh 'efron ben zokhar hakhiti 'asher 'al penei mamrei. genesis 25:10	hasadeh 'asher qanah 'abraham mei'et benei khet shamah qubar 'abraham vesarah 'ishto. genesis 25:11	vayhi 'akharei mot 'abraham vaybarekh 'elohim 'et yizkhaq beno vayeisheb yizkhaq 'im be'er lakhai ro'i. genesis 25:12	ve'eleh toledot yishma'el ben 'abraham 'asher yaledah hagar hamizrit shifkhat sarah le'abraham. genesis 25:13	ve'eleh shemot benei yishma'el bishmotam letoldotam bekhor yishma'el nebayot veqeidar ve'adbe'el umibsam. genesis 25:14	umishma' vedumah umasa. genesis 25:15	khadad veteima yetur nafish vaqeidemah. genesis 25:16	eleh hem benei yishma'el ve'eleh shemotam bekhazreihem ubetirotam shenem 'asar nesi'im le'umotam. genesis 25:17	ve'eleh shenei khayei yishma'el me'at shanah usheloshim shanah vesheba' shanim vayigva' vayamat vayei'asef 'el 'amav. genesis 25:18	vayishkenu meikhavilah 'ad shur 'asher 'al penei mizrayim bo'akhah 'ashurah 'al penei khal 'ekhav nafal. genesis 25:19	ve'eleh toldot yizkhaq ben 'abraham 'abraham holid 'et yizkhaq. genesis 25:20	vayhi yizkhaq ben 'arba'im shanah beqakhto 'et ribqah bat betu'el ha'arami mipadan 'aram 'akhot laban ha'arami lo le'ishah. genesis 25:21	vaye'tar yizkhaq yhvh lenokhakh 'ishto ki 'aqarah hi vayei'ater lo yhvh vatahar ribqah 'ishto. genesis 25:22	vayitrozazu habanim beqirbah vatomer 'im ken lamah zeh 'anokhi vateilekh lidrosh 'et yhvh. genesis 25:23	vayomer yhvh lah shenei goyim goyim bebitnekh ushenei le'umim mimei'ayikh yipareidu ule'om mil'om ye'emaz verab ya'abod za'ir. genesis 25:24	vayimle'u yameha laledet vehineh tomim bebitnah. genesis 25:25	vayeizei harishon 'admoni kulo ke'aderet sei'ar vayiqre'u shemo 'eisav. genesis 25:26	ve'akharei khen yaza 'akhiv veyado 'okhezet ba'aqeb 'eisav vayiqra shemo ya'aqob veyizkhaq ben shishim shanah beledet 'otam. genesis 25:27	vayigdelu hane'arim vayhi 'eisav 'ish yodeia' zayid 'ish sadeh veya'aqob 'ish tam yosheb 'ohalim. genesis 25:28	vaye'ehab yizkhaq 'et 'eisav ki zayid befiv veribqah 'ohebet 'et ya'aqob. genesis 25:29	vayazed ya'aqob nazid vayabo 'eisav min hasadeh vehu 'ayef. genesis 25:30	vayomer 'eisav 'el ya'aqob hal'iteini na min ha'adom ha'adom hazeh ki 'ayef 'anokhi 'al ken qara shemo 'edom. genesis 25:31	vayomer ya'aqob mikhrah khayom 'et bekhoratekha li. genesis 25:32	vayomer 'eisav hineh 'anokhi holekh lamut velamah zeh li bekhorah. genesis 25:33	vayomer ya'aqob hishabe'ah li kayom vayishaba' lo vayimkor 'et bekhorato leya'aqob. genesis 25:34	veya'aqob natan le'eisav lekhem unezid 'adashim vayokhal vayeishet vayaqam vayeilakh vayibez 'eisav 'et habekhorah. genesis 26:1	vayhi ra'ab ba'arez milebad hara'ab harishon 'asher hayah bimei 'abraham vayeilekh yizkhaq 'el 'abimelekh melekh pelishtim gerarah. genesis 26:2	vayeira 'eilav yhvh vayomer 'al teired mizrayemah shekhon ba'arez 'asher 'omar 'eilekha. genesis 26:3	gur ba'arez hazot ve'ehyeh 'imekha va'abarekheka ki lekha ulezar'akha 'eten 'et kal ha'arazot ha'el vahaqimoti 'et hashebu'ah 'asher nishba'ti le'abraham 'abikha. genesis 26:4	vehirbeiti 'et zar'akha kekhokhbei hashamayim venatati lezar'akha 'et kal ha'arazot ha'el vehitbarakhu bezar'akha kol goyei ha'arez. genesis 26:5	'eiqeb 'asher shama' 'abraham beqoli vayishmor mishmarti mizvotai khuqotai vetorotai. genesis 26:6	vayeisheb yizkhaq bigrar. genesis 26:7	vayish'alu 'anshei hamaqom le'ishto vayomer 'akhoti hi ki yarei leimor 'ishti pen yaharguni 'anshei hamaqom 'al ribqah ki tobat mar'eh hi. genesis 26:8	vayhi ki 'arekhu lo sham hayamim vayashqef 'abimelekh melekh pelishtim be'ad hakhalon vayar vehineh yizkhaq mezakheq 'et ribqah 'ishto. genesis 26:9	vayiqra 'abimelekh leyizkhaq vayomer 'akh hineh 'ishtekha hi ve'ekh 'amarta 'akhoti hi vayomer 'eilav yizkhaq ki 'amarti pen 'amut 'aleha. genesis 26:10	vayomer 'abimelekh mah zot 'asita lanu kim'at shakhab 'akhad ha'am 'et 'ishtekha veheibeita 'aleinu 'asham. genesis 26:11	vayzav 'abimelekh 'et kal ha'am leimor hanogeia' ba'ish hazeh ube'ishto mot yumat. genesis 26:12	vayizra' yizkhaq ba'arez hahiv vayimza bashanah hahiv mei'ah she'arim vaybarakheihu yhvh. genesis 26:13	vayigdal ha'ish vayeilekh halokh vegadel 'ad ki gadal me'od. genesis 26:14	vayhi lo miqneh zon umiqneh baqar va'abudah rabah vayqan'u 'oto pelishtim. genesis 26:15	vekhal habe'eirot 'asher khaferu 'abdei 'abiv bimei 'abraham 'abiv sitemum pelishtim vaymal'um 'afar. genesis 26:16	vayomer 'abimelekh 'el yizkhaq lekh mei'imanu ki 'azamta mimenu me'od. genesis 26:17	vayeilekh misham yizkhaq vayikhan benakhal gerar vayeisheb sham. genesis 26:18	vayashab yizkhaq vayakhpor 'et be'eirot hamayim 'asher khaferu bimei 'abraham 'abiv vaysatemum pelishtim 'akharei mot 'abraham vayiqra lahen sheimot kasheimot 'asher qara lahen 'abiv. genesis 26:19	vayakhperu 'abdei yizkhaq banakhal vayimze'u sham be'er mayim khayim. genesis 26:20	vayaribu ro'ei gerar 'im ro'ei yizkhaq leimor lanu hamayim vayiqra shem habe'er 'eiseq ki hit'asequ 'imo. genesis 26:21	vayakhperu be'er 'akheret vayaribu gam 'aleha vayiqra shemah sitnah. genesis 26:22	vaya'teq misham vayakhpor be'er 'akheret velo rabu 'aleha vayiqra shemah rekhobot vayomer ki 'atah hirkhib yhvh lanu ufarinu ba'arez. genesis 26:23	vaya'al misham be'er shaba'. genesis 26:24	vayeira 'eilav yhvh balaylah hahu vayomer 'anokhi 'elohei 'abraham 'abikha 'al tira ki 'itekha 'anokhi ubeirakhtikha vehirbeiti 'et zar'akha ba'abur 'abraham 'abdi. genesis 26:25	vayiben sham mizbeiakh vayiqra beshem yhvh vayet sham 'aholo vayikhru sham 'abdei yizkhaq be'er. genesis 26:26	va'abimelekh halakh 'eilav migerar va'akhuzat meirei'eihu ufikhol sar zeba'o. genesis 26:27	vayomer 'aleihem yizkhaq madua' batem 'eilai ve'atem seneitem 'oti vateshalekhuni mei'itekhem. genesis 26:28	vayomeru ra'o ra'inu ki hayah yhvh 'imakh vanomer tehi na 'alah beinoteinu beineinu ubeinekha venikhretah berit 'imakh. genesis 26:29	'im ta'aseh 'imanu ra'ah ka'asher lo nega'anukha vekha'asher 'asinu 'imekha raq tob vaneshaleikhakha beshalom 'atah 'atah berukh yhvh. genesis 26:30	vaya'as lahem mishteh vayokhelu vayishtu. genesis 26:31	vayashkimu baboqer vayishabe'u 'ish le'akhiv vayshalekhem yizkhaq vayeilekhu mei'ito beshalom. genesis 26:32	vayhi bayom hahu vayabo'u 'abdei yizkhaq vayagidu lo 'al 'odot habe'er 'asher khafaru vayomeru lo mazanu mayim. genesis 26:33	vayiqra 'otah shib'ah 'al ken shem ha'ir be'er sheba' 'ad hayom hazeh. genesis 26:34	vayhi 'eisav ben 'arba'im shanah vayiqakh 'ishah 'et yehudit bat be'eiri hakhiti ve'et basemat bat 'eilon hakhiti. genesis 26:35	vatihyena morat ruakh leyizkhaq uleribqah. genesis 27:1	vayhi ki zaqen yizkhaq vatikhhena 'einav meire'ot vayiqra 'et 'eisav beno hagadol vayomer 'eilav beni vayomer 'eilav hineini. genesis 27:2	vayomer hineh na zaqanti lo yada'ti yom moti. genesis 27:3	ve'atah sa na kheilekha telyekha veqashtekha vezei hasadeh vezudah li zeidah zayid. genesis 27:4	va'aseh li mat'amim ka'asher 'ahabti vehabi'ah li ve'okheilah ba'abur tebarekhkha nafshi beterem 'amut. genesis 27:5	veribqah shoma'at bedaber yizkhaq 'el 'eisav beno vayeilekh 'eisav hasadeh lazud zayid lehabi. genesis 27:6	veribqah 'amerah 'el ya'aqob benah leimor hineh shama'ti 'et 'abikha medaber 'el 'eisav 'akhikha leimor. genesis 27:7	habi'ah li zayid va'aseh li mat'amim ve'okheilah va'abarekhkhah lifnei yhvh lifnei moti. genesis 27:8	ve'atah beni shema' beqoli la'asher 'ani mezavah 'otakh. genesis 27:9	lekh na 'el hazon veqakh li misham shenei gedayei 'izim tobim ve'e'eseh 'otam mat'amim le'abikha ka'asher 'aheb. genesis 27:10	veheibeita le'abikha ve'akhal ba'abur 'asher yebarekhkha lifnei moto. genesis 27:11	vayomer ya'aqob 'el ribqah 'imo hen 'eisav 'akhi 'ish sa'ir ve'anokhi 'ish khalaq. genesis 27:12	'ulai yemusheini 'abi vehayiti be'einav kimta'teia' veheibeiti 'alai qelalah velo berakhah. genesis 27:13	vatomer lo 'imo 'alai qilatekha beni 'akh shema' beqoli velekh qakh li. genesis 27:14	vayeilekh vayiqakh vayabei le'imo vata'as 'imo mat'amim ka'asher 'aheb 'abiv. genesis 27:15	vatiqakh ribqah 'et bigdei 'eisav benah hagadol hakhamudot 'asher 'itah babayit vatalbesh 'et ya'aqob benah haqatan. genesis 27:16	ve'et 'orot gedayei ha'izim hilbishah 'al yadav ve'al khelqat zavarav. genesis 27:17	vatiten 'et hamat'amim ve'et halekhem 'asher 'asatah beyad ya'aqob benah. genesis 27:18	vayabo 'el 'abiv vayomer 'abi vayomer hineni mi 'atah beni. genesis 27:19	vayomer ya'aqob 'el 'abiv 'anokhi 'eisav bekhorekha 'asiti ka'asher dibarta 'eilai qum na shebah ve'akhelah mizeidi ba'abur tebarakhani nafshekha. genesis 27:20	vayomer yizkhaq 'el beno mah zeh miharta limzo beni vayomer ki hiqrah yhvh 'elohekha lefanai. genesis 27:21	vayomer yizkhaq 'el ya'aqob geshah na va'amushkha beni ha'atah zeh beni 'eisav 'im lo. genesis 27:22	vayigash ya'aqob 'el yizkhaq 'abiv vaymusheihu vayomer haqol qol ya'aqob vehayadayim yedei 'eisav. genesis 27:23	velo hikiro ki hayu yadav kidei 'eisav 'akhiv se'irot vaybarekheihu. genesis 27:24	vayomer 'atah zeh beni 'eisav vayomer 'ani. genesis 27:25	vayomer hagishah li ve'okhelah mized beni lema'an tebarekhkha nafshi vayagesh lo vayokhal vayabei lo yayin vayeishet. genesis 27:26	vayomer 'eilav yizkhaq 'abiv geshah na usheqah li beni. genesis 27:27	vayigash vayishaq lo vayarakh 'et reiakh begadav vaybarakheihu vayomer re'eh reiakh beni kereiakh sadeh 'asher beirakho yhvh. genesis 27:28	veyiten lekha ha'elohim mital hashamayim umishmanei ha'arez verob dagan vetirosh. genesis 27:29	ya'abdukha 'amim veyishtakhu veyishtakhavu lekha le'umim heveh gebir le'akhekha veyishtakhavu lekha benei 'imekha 'orerekha 'arur umebarakhekha barukh. genesis 27:30	vayhi ka'asher kilah yizkhaq lebarekh 'et ya'aqob vayhi 'akh yazo yaza ya'aqob mei'et penei yizkhaq 'abiv ve'eisav 'akhiv ba mizeido. genesis 27:31	vaya'as gam hu mat'amim vayabei le'abiv vayomer le'abiv yaqum 'abi veyokhal mized beno ba'abur tebarakhani nafshekha. genesis 27:32	vayomer lo yizkhaq 'abiv mi 'atah vayomer 'ani binkha bekhorekha 'eisav. genesis 27:33	vayekherad yizkhaq kharadah gedolah 'ad me'od vayomer mi 'eifo hu hazad zayid vayabei li va'okhal mikol beterem tabo va'abarakheihu gam barukh yihyeh. genesis 27:34	kishmoa' 'eisav 'et dibrei 'abiv vayiz'aq ze'aqah gedolah umarah 'ad me'od vayomer le'abiv barakheini gam 'ani 'abi. genesis 27:35	vayomer ba 'akhikha bemirmah vayiqakh birkhatekha. genesis 27:36	vayomer hakhi qara shemo ya'aqob vaya'qebeini zeh fa'amayim 'et bekhorati laqakh vehineh 'atah laqakh birkhati vayomar halo 'azalta li berakhah. genesis 27:37	vaya'an yizkhaq vayomer le'eisav hen gebir samtiv lakh ve'et kal 'ekhav natati lo la'abadim vedagan vetirosh semakhtiv ulekhah 'eifo mah 'e'eseh beni. genesis 27:38	vayomer 'eisav 'el 'abiv habrakhah 'akhat hi lekha 'abi barakheini gam 'ani 'abi vayisa 'eisav qolo vayeibek. genesis 27:39	vaya'an yizkhaq 'abiv vayomer 'eilav hineh mishmanei ha'arez yihyeh moshabekha umital hashamayim mei'al. genesis 27:40	ve'al kharbekha tikhyeh ve'et 'akhikha ta'abod vehayah ka'asher tarid ufaraqta 'ulo mei'al zavarekha. genesis 27:41	vayistom 'eisav 'et ya'aqob 'al haberakhah 'asher beirakho 'abiv vayomer 'eisav belibo yiqrebu yemei 'eibel 'abi ve'ahargah 'et ya'aqob 'akhi. genesis 27:42	vayugad leribqah 'et dibrei 'eisav benah hagadol vatishlakh vatiqra leya'aqob benah haqatan vatomer 'eilav hineh 'eisav 'akhikha mitnakhem lekha leharegekha. genesis 27:43	ve'atah beni shema' beqoli vequm berakh lekha 'el laban 'akhi kharanah. genesis 27:44	veyashabta 'imo yamim 'akhadim 'ad 'asher tashub khamat 'akhikha. genesis 27:45	'ad shub 'af 'akhikha mimekha veshakhakh 'et 'asher 'asita lo veshalakhti uleqakhtikha misham lamah 'eshkal gam sheneikhem yom 'ekhad. genesis 27:46	vatomer ribqah 'el yizkhaq qazti bekhayai mipenei benot khet 'im loqeiakh ya'aqob 'ishah mibenot khet ka'eleh mibenot ha'arez lamah li khayim. genesis 28:1	vayiqra yizkhaq 'el ya'aqob vaybarekh 'oto vayzaveihu vayomer lo lo tiqakh 'ishah mibenot kena'an. genesis 28:2	qum lekh padenah 'aram beitah betu'el 'abi 'imekha veqakh lekha misham 'ishah mibenot laban 'akhi 'imekha. genesis 28:3	ve'el shadai yebarekh 'otekha veyafrekha veyarbekha vehayita liqhal 'amim. genesis 28:4	veyiten lekha 'et birkat 'abraham lekha ulezar'akha 'itakh lerishtekha 'et 'erez megurekha 'asher natan 'elohim le'abraham. genesis 28:5	vayishlakh yizkhaq 'et ya'aqob vayeilekh padenah 'aram 'el laban ben betu'el ha'arami 'akhi ribqah 'em ya'aqob ve'eisav. genesis 28:6	vayar 'eisav ki beirakh yizkhaq 'et ya'aqob veshilakh 'oto padenah 'aram laqakhat lo misham 'ishah bebarakho 'oto vayzav 'alav leimor lo tiqakh 'ishah mibenot kena'an. genesis 28:7	vayishma' ya'aqob 'el 'abiv ve'el 'imo vayeilekh padenah 'aram. genesis 28:8	vayar 'eisav ki ra'ot benot kena'an be'einei yizkhaq 'abiv. genesis 28:9	vayeilekh 'eisav 'el yishma'el vayiqakh 'et makhalat bat yishma'el ben 'abraham 'akhot nebayot 'al nashav lo le'ishah. genesis 28:10	vayeizei ya'aqob mibe'er shaba' vayeilekh kharanah. genesis 28:11	vayifga' bamaqom vayalen sham ki ba hashemesh vayiqakh mei'abnei hamaqom vayasem mera'ashotav vayishkab bamaqom hahu. genesis 28:12	vayakhalom vehineh sulam muzab 'arzah verosho magia' hashamayemah vehineh mal'akhei 'elohim 'olim veyoredim bo. genesis 28:13	vehineh yhvh nizab 'alav vayomar 'ani yhvh 'elohei 'abraham 'abikha veilohei yizkhaq ha'arez 'asher 'atah shokheb 'aleha lekha 'etenenah ulezar'ekha. genesis 28:14	vehayah zar'akha ka'afar ha'arez ufarazta yamah vaqeidemah vezafonah vanegbah venibrakhu bekha kal mishpekhot ha'adamah ubezar'ekha. genesis 28:15	vehineh 'anokhi 'imakh ushemartikha bekhol 'asher teilekh vahashibotikha 'el ha'adamah hazot ki lo 'e'ezabekha 'ad 'asher 'im 'asiti 'et 'asher dibarti lakh. genesis 28:16	vayiqaz ya'aqob mishenato vayomer 'akhen yesh yhvh bamaqom hazeh ve'anokhi lo yada'eti. genesis 28:17	vayira vayomar mah nora hamaqom hazeh 'en zeh ki 'im bet 'elohim vezeh sha'ar hashamayim. genesis 28:18	vayashkem ya'aqob baboqer vayiqakh 'et ha'eben 'asher sam mera'ashotav vayasem 'otah mazeibah vayizoq shemen 'al roshah. genesis 28:19	vayiqra 'et shem hamaqom hahu bet 'el ve'ulam luz shem ha'ir larishonah. genesis 28:20	vayidar ya'aqob neder leimor 'im yihyeh 'elohim 'imadi ushemarani baderekh hazeh 'asher 'anokhi holekh venatan li lekhem le'ekhol ubeged lilbosh. genesis 28:21	veshabti beshalom 'el bet 'abi vehayah yhvh li leilohim. genesis 28:22	veha'eben hazot 'asher samti mazeibah yihyeh bet 'elohim vekhol 'asher titen li 'aser 'a'aserenu lakh. genesis 29:1	vayisa ya'aqob raglav vayeilekh 'arzah benei qedem. genesis 29:2	vayar vehineh be'er basadeh vehineh sham sheloshah 'edrei zon robezim 'aleha ki min habe'er hahiv yashqu ha'adarim veha'eben gedolah 'al pi habe'er. genesis 29:3	vene'esfu shamah khal ha'adarim vegalalu 'et ha'eben mei'al pi habe'er vehishqu 'et hazon veheishibu 'et ha'eben 'al pi habe'er limqomah. genesis 29:4	vayomer lahem ya'aqob 'akhai mei'ayin 'atem vayomeru meikharan 'anakhenu. genesis 29:5	vayomer lahem hayda'tem 'et laban ben nakhor vayomeru yada'enu. genesis 29:6	vayomer lahem hashalom lo vayomeru shalom vehineh rakhel bito ba'ah 'im hazon. genesis 29:7	vayomer hen 'od hayom gadol lo 'et hei'asef hamiqneh hashqu hazon ulekhu re'u. genesis 29:8	vayomeru lo nukhal 'ad 'asher yei'asefu kal ha'adarim vegalalu 'et ha'eben mei'al pi habe'er vehishqinu hazon. genesis 29:9	'odenu medaber 'imam verakhel ba'ah 'im hazon 'asher le'abiha ki ro'ah hi genesis 29:10	vayhi ka'asher ra'ah ya'aqob 'et rakhel bat laban 'akhi 'imo ve'et zon laban 'akhi 'imo vayigash ya'aqob vayagel 'et ha'eben mei'al pi habe'er vayashq 'et zon laban 'akhi 'imo. genesis 29:11	vayishaq ya'aqob lerakhel vayisa 'et qolo vayeibek. genesis 29:12	vayaged ya'aqob lerakhel ki 'akhi 'abiha hu vekhi ben ribqah hu vataraz vataged le'abiha. genesis 29:13	vayhi khishmoa' laban 'et sheima' ya'aqob ben 'akhoto vayaraz liqrato vaykhabeq lo vaynasheq lo vaybi'eihu 'el beito vaysaper lelaban 'et kal hadebarim ha'eleh. genesis 29:14	vayomer lo laban 'akh 'azmi ubesari 'atah vayeisheb 'imo khodesh yamim. genesis 29:15	vayomer laban leya'aqob hakhi 'akhi 'atah va'abadtani khinam hagidah li mah maskurtekha. genesis 29:16	ulelaban shetei banot shem hagedolah lei'ah veshem haqetanah rakhel. genesis 29:17	ve'einei lei'ah rakot verakhel hayetah yefat to'ar vifat mar'eh. genesis 29:18	vaye'ehab ya'aqob 'et rakhel vayomer 'e'ebadekha sheba' shanim berakhel bitekha haqetanah. genesis 29:19	vayomer laban tob titi 'otah lakh mititi 'otah le'ish 'akher shebah 'imadi. genesis 29:20	vaya'abod ya'aqob berakhel sheba' shanim vayihyu be'einav keyamim 'akhadim be'ahabato 'otah. genesis 29:21	vayomer ya'aqob 'el laban habah 'et 'ishti ki male'u yamai ve'abo'ah 'eileha. genesis 29:22	vaye'esof laban 'et kal 'anshei hamaqom vaya'as mishteh. genesis 29:23	vayhi ba'ereb vayiqakh 'et lei'ah bito vayabei 'otah 'eilav vayabo 'eileha. genesis 29:24	vayiten laban lah 'et zilpah shifkhato lelei'ah bito shifkhah. genesis 29:25	vayhi baboqer vehineh hi lei'ah vayomer 'el laban mah zot 'asita li halo berakhel 'abadti 'imakh velamah rimitani. genesis 29:26	vayomer laban lo yei'aseh khen bimqomeinu latet haze'irah lifnei habekhirah. genesis 29:27	malei shebua' zot venitenah lekha gam 'et zot ba'abodah 'asher ta'abod 'imadi 'od sheba' shanim 'akheirot. genesis 29:28	vaya'as ya'aqob ken vaymalei shebua' zot vayiten lo 'et rakhel bito lo le'ishah. genesis 29:29	vayiten laban lerakhel bito 'et bilhah shifkhato lah leshifkhah. genesis 29:30	vayabo gam 'el rakhel vaye'ehab gam 'et rakhel milei'ah vaya'abod 'imo 'od sheba' shanim 'akheirot. genesis 29:31	vayar yhvh ki senu'ah lei'ah vayiftakh 'et rakhmah verakhel 'aqarah. genesis 29:32	vatahar lei'ah vateiled ben vatiqra shemo re'uben ki 'amerah ki ra'ah yhvh be'anyi ki 'atah ye'ehabani 'ishi. genesis 29:33	vatahar 'od vateiled ben vatomer ki shama' yhvh ki senu'ah 'anokhi vayiten li gam 'et zeh vatiqra shemo shim'on. genesis 29:34	vatahar 'od vateiled ben vatomer 'atah hapa'am yilaveh 'ishi 'eilai ki yaladti lo sheloshah banim 'al ken qara shemo leivi. genesis 29:35	vatahar 'od vateiled ben vatomer hapa'am 'odeh 'et yhvh 'al ken qare'ah shemo yehudah vata'amod miledet. genesis 30:1	vateire rakhel ki lo yaledah leya'aqob vateqanei rakhel ba'akhotah vatomer 'el ya'aqob habah li banim ve'im 'ayin meitah 'anokhi. genesis 30:2	vayikhar 'af ya'aqob berakhel vayomer hatakhat 'elohim 'anokhi 'asher mana' mimekh peri baten. genesis 30:3	vatomer hineh 'amati bilhah bo 'eileha veteiled 'al birkai ve'ibaneh gam 'anokhi mimenah. genesis 30:4	vatiten lo 'et bilhah shifkhatah le'ishah vayabo 'eileha ya'aqob. genesis 30:5	vatahar bilhah vateiled leya'aqob ben. genesis 30:6	vatomer rakhel danani 'elohim vegam shama' beqoli vayiten li ben 'al ken qare'ah shemo dan. genesis 30:7	vatahar 'od vateiled bilhah shifkhat rakhel ben sheini leya'aqob. genesis 30:8	vatomer rakhel naftulei 'elohim niftalti 'im 'akhoti gam yakholeti vatiqra shemo naftali. genesis 30:9	vateire lei'ah ki 'amedah miledet vatiqakh 'et zilpah shifkhatah vatiten 'otah leya'aqob le'ishah. genesis 30:10	vateiled zilpah shifkhat lei'ah leya'aqob ben. genesis 30:11	vatomer lei'ah begad ba gad vatiqra 'et shemo gad. genesis 30:12	vateiled zilpah shifkhat lei'ah ben sheini leya'aqob. genesis 30:13	vatomer lei'ah be'asheri ki 'isheruni banot vatiqra 'et shemo 'asher. genesis 30:14	vayeilekh re'uben bimei qezir khitim vayimza duda'im basadeh vayabei 'otam 'el lei'ah 'imo vatomer rakhel 'el lei'ah teni na li miduda'ei benekh. genesis 30:15	vatomer lah ham'at qakhtekh 'et 'ishi velaqakhat gam 'et duda'ei beni vatomer rakhel lakhen yishkab 'imakh halaylah takhat duda'ei benekh. genesis 30:16	vayabo ya'aqob min hasadeh ba'ereb vateizei lei'ah liqrato vatomer 'eilai tabo ki sakhor sekhartikha beduda'ei beni vayishkab 'imah balaylah hu. genesis 30:17	vayishma' 'elohim 'el lei'ah vatahar vateiled leya'aqob ben khamishi. genesis 30:18	vatomer lei'ah natan 'elohim sekhari 'asher natati shifkhati le'ishi vatiqra shemo yisashkhar. genesis 30:19	vatahar 'od lei'ah vateiled ben shishi leya'aqob genesis 30:20	vatomer lei'ah zebadani 'elohim 'oti zeibed tob hapa'am yizbeleini 'ishi ki yaladti lo shishah banim vatiqra 'et shemo zebulun. genesis 30:21	ve'akhar yaledah bat vatiqra 'et shemah dinah. genesis 30:22	vayizkor 'elohim 'et rakhel vayishma' 'eileha 'elohim vayiftakh 'et rakhmah. genesis 30:23	vatahar vateiled ben vatomer 'asaf 'elohim 'et kherpati. genesis 30:24	vatiqra 'et shemo yosef leimor yosef yhvh li ben 'akher. genesis 30:25	vayhi ka'asher yaledah rakhel 'et yosef vayomer ya'aqob 'el laban shalekheini ve'eilekhah 'el meqomi ule'arzi. genesis 30:26	tenah 'et nashai ve'et yeladai 'asher 'abadti 'otekha bahen ve'eileikhah ki 'atah yada'ta 'et 'abodati 'asher 'abadtikha. genesis 30:27	vayomer 'eilav laban 'im na mazati khen be'einekha nikhashti vaybarakheini yhvh biglalekha. genesis 30:28	vayomar naqebah sekharekha 'alai ve'eteinah. genesis 30:29	vayomer 'eilav 'atah yada'ta 'et 'asher 'abadtikha ve'et 'asher hayah miqnekha 'iti. genesis 30:30	ki me'at 'asher hayah lekha lefanai vayifroz larob vaybarekh yhvh 'otekha leragli ve'atah matai 'e'eseh gam 'anokhi lebeiti. genesis 30:31	vayomer mah 'eten lakh vayomer ya'aqob lo titen li me'umah 'im ta'aseh li hadabar hazeh 'ashubah 'er'eh zonekha 'eshmor. genesis 30:32	'e'ebor bekhal zonekha hayom haser misham kal seh naqod vetalu vekhal seh khum bakesabim vetalu venaqod ba'izim vehayah sekhari. genesis 30:33	ve'anetah bi zidqati beyom makhar ki tabo 'al sekhari lefanekha kol 'asher 'einenu naqod vetalu ba'izim vekhum bakesabim ganub hu 'iti. genesis 30:34	vayomer laban hen lu yehi khidbarekha. genesis 30:35	vayasar bayom hahu 'et hateyashim ha'aqudim vehatelu'im ve'et kal ha'izim hanequdot vehatelu'ot kol 'asher laban bo vekhal khum bakesabim vayiten beyad banav. genesis 30:36	vayasem derekh sheloshet yamim beino uben ya'aqob veya'aqob ro'eh 'et zon laban hanotarot. genesis 30:37	vayiqakh lo ya'aqob maqal libneh lakh veluz ve'ermon vayfazel bahen pezalot lebanot makhsof halaban 'asher 'al hamaqlot. genesis 30:38	vayazeg 'et hamaqlot 'asher pizel barohatim beshiqatot hamayim 'asher tabona hazon lishtot lenokhakh hazon vayeikhamnah bebo'an lishtot. genesis 30:39	vayekhemu hazon 'el hamaqlot vateiladna hazon 'aqudim nequdim utelu'im. genesis 30:40	vehakesabim hifrid ya'aqob vayiten penei hazon 'el 'aqod vekhal khum bezon laban vayashet lo 'adarim lebado velo shatam 'al zon laban. genesis 30:41	vehayah bekhal yakhem hazon hamqusharot vesam ya'aqob 'et hamaqlot le'einei hazon barohatim leyakhmenah bamaqlot. genesis 30:42	ubeha'atif hazon lo yasim vehayah ha'atufim lelaban vehaqeshurim leya'aqob. genesis 30:43	vayifroz ha'ish me'od me'od vayhi lo zon rabot ushefakhot va'abadim ugemalim vakhamorim. genesis 31:1	vayishma' 'et dibrei benei laban leimor laqakh ya'aqob 'et kal 'asher le'abinu umei'asher le'abinu 'asah 'et kal hakabod hazeh. genesis 31:2	vayar ya'aqob 'et penei laban vehineh 'einenu 'imo kitmol shilshom. genesis 31:3	vayomer yhvh 'el ya'aqob shub 'el 'erez 'abotekha ulemoladtekha ve'ehyeh 'imakh. genesis 31:4	vayishlakh ya'aqob vayiqra lerakhel ulelei'ah hasadeh 'el zono. genesis 31:5	vayomer lahen ro'eh 'anokhi 'et penei 'abikhen ki 'einenu 'eilai kitmol shilshom veilohei 'abi hayah 'imadi. genesis 31:6	ve'ateinah yeda'ten ki bekhal kokhi 'abadti 'et 'abikhen. genesis 31:7	va'abikhen heitel bi vehekhelif 'et maskurti 'aseret monim velo netano 'elohim lehara' 'imadi. genesis 31:8	'im koh yomar nequdim yihyeh sekharekha veyaledu khal hazon nequdim ve'im koh yomar 'aqudim yihyeh sekharekha veyaledu khal hazon 'aqudim. genesis 31:9	vayazel 'elohim 'et miqneh 'abikhem vayiten li. genesis 31:10	vayhi be'et yakhem hazon va'esa 'einai va'eire bakhalom vehineh ha'atudim ha'olim 'al hazon 'aqudim nequdim uberudim. genesis 31:11	vayomer 'eilai mal'akh ha'elohim bakhalom ya'aqob va'omar hineini. genesis 31:12	vayomer sa na 'einekha ure'eh kal ha'atudim ha'olim 'al hazon 'aqudim nequdim uberudim ki ra'iti 'et kal 'asher laban 'oseh lakh. genesis 31:13	'anokhi ha'el bet 'el 'asher mashakhta sham mazeibah 'asher nadarta li sham neder 'atah qum zei min ha'arez hazot veshub 'el 'erez moladtekha. genesis 31:14	vata'an rakhel velei'ah vatomarnah lo ha'od lanu kheileq venakhalah bebet 'abinu. genesis 31:15	halo nakheriyot nekhshabnu lo ki mekharanu vayokhal gam 'akhol 'et kaspeinu. genesis 31:16	ki khal ha'osher 'asher hizil 'elohim mei'abinu lanu hu ulebaneinu ve'atah kol 'asher 'amar 'elohim 'eilekha 'aseh. genesis 31:17	vayaqam ya'aqob vayisa 'et banav ve'et nashav 'al hagemalim. genesis 31:18	vayinhag 'et kal miqneihu ve'et kal rekhusho 'asher rakhash miqneh qinyano 'asher rakhash befadan 'aram labo 'el yizkhaq 'abiv 'arzah kena'an. genesis 31:19	velaban halakh ligzoz 'et zono vatignob rakhel 'et haterafim 'asher le'abiha. genesis 31:20	vayignob ya'aqob 'et leb laban ha'arami 'al beli higid lo ki boreiakh hu. genesis 31:21	vayibrakh hu vekhal 'asher lo vayaqam vaya'abor 'et hanahar vayasem 'et panav har hagil'ad. genesis 31:22	vayugad lelaban bayom hashelishi ki barakh ya'aqob. genesis 31:23	vayiqakh 'et 'ekhav 'imo vayirdof 'akharav derekh shib'at yamim vayadbeq 'oto behar hagil'ad. genesis 31:24	vayabo 'elohim 'el laban ha'arami bakhalom halayelah vayomer lo hishamer lekha pen tedaber 'im ya'aqob mitob 'ad ra'. genesis 31:25	vayaseg laban 'et ya'aqob veya'aqob taqa' 'et 'aholo bahar velaban taqa' 'et 'ekhav behar hagil'ad. genesis 31:26	vayomer laban leya'aqob meh 'asita vatignob 'et lebabi vatenaheg 'et benotai kishbuyot khareb. genesis 31:27	lamah nakhbeita libroakh vatignob 'oti velo higadta li va'ashaleikhakha besimkhah ubeshirim betof ubekhinor. genesis 31:28	velo netashtani lenasheq lebanai velibnotai 'atah hiskalta 'aso. genesis 31:29	yesh le'el yadi la'asot 'imakhem ra' veilohei 'abikhem 'emesh 'amar 'eilai leimor hishamer lekha midaber 'im ya'aqob mitob 'ad ra'. genesis 31:30	ve'atah halokh halakhta ki nikhsof nikhsaftah lebet 'abikha lamah ganabta 'et 'elohai. genesis 31:31	vaya'an ya'aqob vayomer lelaban ki yareiti ki 'amarti pen tigzol 'et benotekha mei'imi. genesis 31:32	'im 'asher timza 'et 'elohekha lo yikhyeh neged 'akheinu haker lekha mah 'imadi veqakh lakh velo yada' ya'aqob ki rakhel genabatam. genesis 31:33	vayabo laban be'ohel ya'aqob ube'ohel lei'ah ube'ohel shetei ha'amahot velo maza vayeizei mei'ohel lei'ah vayabo be'ohel rakhel. genesis 31:34	verakhel laqekhah 'et haterafim vatesimem bekhar hagamal vateisheb 'aleihem vaymashesh laban 'et kal ha'ohel velo maza. genesis 31:35	vatomer 'el 'abiha 'al yikhar be'einei 'adoni ki lo 'ukhal laqum mipanekha ki derekh nashim li vaykhapes velo maza 'et haterafim. genesis 31:36	vayikhar leya'aqob vayareb belaban vaya'an ya'aqob vayomer lelaban mah pish'i mah khatati ki dalaqta 'akharai. genesis 31:37	ki mishashta 'et kal keilai mah mazata mikol kelei beitekha sim koh neged 'akhai ve'akhekha veyokhikhu ben sheneinu. genesis 31:38	zeh 'esrim shanah 'anokhi 'imakh rekheilekha ve'izekha lo shikeilu ve'eilei zonekha lo 'akhaleti. genesis 31:39	tereifah lo heibeiti 'eilekha 'anokhi 'akhatenah miyadi tebaqshenah genubti yom ugenubti layelah. genesis 31:40	hayiti bayom 'akhalani khoreb veqerakh balayelah vatidad shenati mei'einai. genesis 31:41	zeh li 'esrim shanah bebeitekha 'abadtikha 'arba' 'esreh shanah bishtei benotekha veshesh shanim bezonekha vatakhalef 'et maskurti 'aseret monim. genesis 31:42	lulei 'elohei 'abi 'elohei 'abraham ufakhad yizkhaq hayah li ki 'atah reiqam shilakhtani 'et 'aneyi ve'et yegia' kapai ra'ah 'elohim vayokhakh 'amesh. genesis 31:43	vaya'an laban vayomer 'el ya'aqob habanot benotai vehabanim banai vehazon zoni vekhol 'asher 'atah ro'eh li hu velibnotai mah 'e'eseh la'eleh hayom 'o libneihen 'asher yaladu. genesis 31:44	ve'atah lekhah nikhretah berit 'ani va'atah vehayah le'ed beini ubeinekha. genesis 31:45	vayiqakh ya'aqob 'aben vayrimeha mazeibah. genesis 31:46	vayomer ya'aqob le'ekhav liqtu 'abanim vayiqkhu 'abanim vaya'asu gal vayokhelu sham 'al hagal. genesis 31:47	vayiqra lo laban yegar sahaduta veya'aqob qara lo gal'ed. genesis 31:48	vayomer laban hagal hazeh 'ed beini ubeinekha hayom 'al ken qara shemo gal'ed. genesis 31:49	vehamizpah 'asher 'amar yizef yhvh beini ubeinekha ki nisater 'ish meirei'eihu. genesis 31:50	'im te'aneh 'et benotai ve'im tiqakh nashim 'al benotai 'en 'ish 'imanu re'eh 'elohim 'ed beini ubeinekha. genesis 31:51	vayomer laban leya'aqob hineh hagal hazeh vehineh hamazeibah 'asher yariti beini ubeinekha. genesis 31:52	'ed hagal hazeh ve'eidah hamazeibah 'im 'ani lo 'e'ebor 'eilekha 'et hagal hazeh ve'im 'atah lo ta'abor 'eilai 'et hagal hazeh ve'et hamazeibah hazot lera'ah. genesis 31:53	'elohei 'abraham veilohei nakhor yishpetu beineinu 'elohei 'abihem vayishaba' ya'aqob befakhad 'abiv yizkhaq. genesis 31:54	vayizbakh ya'aqob zebakh bahar vayiqra le'ekhav le'ekhal lakhem vayokhelu lekhem vayalinu bahar. genesis 31:55	vayashkem laban baboqer vaynasheq lebanav velibnotav vaybarekh 'ethem vayeilekh vayashab laban limqomo. genesis 32:1	veya'aqob halakh ledarko vayifge'u bo mal'akhei 'elohim. genesis 32:2	vayomer ya'aqob ka'asher ra'am makhaneh 'elohim zeh vayiqra shem hamaqom hahu makhanayim. genesis 32:3	vayishlakh ya'aqob mal'akhim lefanav 'el 'eisav 'akhiv 'arzah sei'ir sedeh 'edom. genesis 32:4	vayzav 'otam leimor koh tomerun ladoni le'eisav koh 'amar 'abdekha ya'aqob 'im laban garti va'eikhar 'ad 'atah. genesis 32:5	vayhi li shor vakhamor zon ve'ebed veshifkhah va'eshlekhah lehagid ladoni limzo khen be'einekha. genesis 32:6	vayashubu hamal'akhim 'el ya'aqob leimor banu 'el 'akhikha 'el 'eisav vegam holekh liqratekha ve'arba' mei'ot 'ish 'imo. genesis 32:7	vayira ya'aqob me'od vayeizer lo vayakhaz 'et ha'am 'asher 'ito ve'et hazon ve'et habaqar vehagemalim lishnei makhanot. genesis 32:8	vayomer 'im yabo 'eisav 'el hamakhaneh ha'akhat vehikahu vehayah hamakhaneh hanish'ar lifleitah. genesis 32:9	vayomer ya'aqob 'elohei 'abi 'abraham veilohei 'abi yizkhaq yhvh ha'omer 'eilai shub le'arzekha ulemoladtekha ve'eitibah 'imakh. genesis 32:10	qatoneti mikol hakhasadim umikal ha'emet 'asher 'asita 'et 'abdekha ki bemaqli 'abarti 'et hayarden hazeh ve'atah hayiti lishnei makhanot. genesis 32:11	hazileini na miyad 'akhi miyad 'eisav ki yarei 'anokhi 'oto pen yabo vehikani 'em 'al banim. genesis 32:12	ve'atah 'amarta heiteb 'eitib 'imakh vesamti 'et zar'akha kekhol hayam 'asher lo yisafer meirob. genesis 32:13	vayalen sham balaylah hahu vayiqakh min haba beyado minkhah le'eisav 'akhiv. genesis 32:14	'izim matayim uteyashim 'esrim rekheilim matayim ve'eilim 'esrim. genesis 32:15	gemalim meiniqot ubeneihem sheloshim parot 'arba'im ufarim 'asarah 'atonot 'esrim va'yarim 'asarah. genesis 32:16	vayiten beyad 'abadav 'eider 'eider lebado vayomer 'el 'abadav 'ibru lefanai verevakh tasimu ben 'eider uben 'eider. genesis 32:17	vayzav 'et harishon leimor ki yifgashekha 'eisav 'akhi vish'eilekha leimor lemi 'atah ve'anah teilekh ulemi 'eleh lefanekha. genesis 32:18	ve'amarta le'abdekha leya'aqob minkhah hi shelukhah ladoni le'eisav vehineh gam hu 'akhareinu. genesis 32:19	vayzav gam 'et hasheini gam 'et hashelishi gam 'et kal haholekhim 'akharei ha'adarim leimor kadabar hazeh tedaberun 'el 'eisav bemoza'akhem 'oto. genesis 32:20	va'amartem gam hineh 'abdekha ya'aqob 'akhareinu ki 'amar 'akhaperah fanav baminkhah haholekhet lefanai ve'akharei khen 'er'eh fanav 'ulai yisa fanai. genesis 32:21	vata'abor haminkhah 'al panav vehu lan balaylah hahu bamakhaneh. genesis 32:22	vayaqam balaylah hu vayiqakh 'et shetei nashav ve'et shetei shifkhotav ve'et 'akhad 'asar yeladav vaya'abor 'et ma'abar yaboq. genesis 32:23	vayiqakhem vaya'abirem 'et hanakhal vaya'aber 'et 'asher lo genesis 32:24	vayivater ya'aqob lebado vayei'abeq 'ish 'imo 'ad 'alot hashakhar. genesis 32:25	vayar ki lo yakhol lo vayiga' bekhaf yereikho vateiqa' kaf yerekh ya'aqob behei'abeqo 'imo. genesis 32:26	vayomer shalekheini ki 'alah hashakhar vayomer lo 'ashaleikhakha ki 'im beirakhtani. genesis 32:27	vayomer 'eilav mah shemekha vayomer ya'aqob. genesis 32:28	vayomer lo ya'aqob yei'amer 'od shimkha ki 'im yisra'el ki sarita 'im 'elohim ve'im 'anashim vatukhal. genesis 32:29	vayish'al ya'aqob vayomer hagidah na shemekha vayomer lamah zeh tish'al lishmi vaybarekh 'oto sham. genesis 32:30	vayiqra ya'aqob shem hamaqom peni'el ki ra'iti 'elohim panim 'el panim vatinazel nafshi. genesis 32:31	vayizrakh lo hashemesh ka'asher 'abar 'et penu'el vehu zoleia' 'al yereikho. genesis 32:32	'al ken lo yokhelu benei yisra'el 'et gid hanasheh 'asher 'al kaf hayarekh 'ad hayom hazeh ki naga' bekhaf yerekh ya'aqob begid hanasheh. genesis 33:1	vayisa ya'aqob 'einav vayar vehineh 'eisav ba ve'imo 'arba' mei'ot 'ish vayakhaz 'et hayladim 'al lei'ah ve'al rakhel ve'al shetei hashefakhot. genesis 33:2	vayasem 'et hashefakhot ve'et yaldeihen rishonah ve'et lei'ah viladeha 'akharonim ve'et rakhel ve'et yosef 'akharonim. genesis 33:3	vehu 'abar lifneihem vayishtakhu 'arzah sheba' pe'amim 'ad gishto 'ad 'akhiv. genesis 33:4	vayaraz 'eisav liqrato vaykhabeqeihu vayipol 'al zavarav vayishaqeihu vayibku. genesis 33:5	vayisa 'et 'einav vayar 'et hanashim ve'et hayladim vayomer mi 'eleh lakh vayomar hayladim 'asher khanan 'elohim 'et 'abdekha. genesis 33:6	vatigashna hashefakhot henah veyaldeihen vatishtakhavena. genesis 33:7	vatigash gam lei'ah viladeha vayishtakhavu ve'akhar nigash yosef verakhel vayishtakhavu. genesis 33:8	vayomer mi lekha kal hamakhaneh hazeh 'asher pagasheti vayomer limzo khen be'einei 'adoni. genesis 33:9	vayomer 'eisav yesh li rab 'akhi yehi lekha 'asher lakh. genesis 33:10	vayomer ya'aqob 'al na 'im na mazati khen be'einekha velaqakhta minkhati miyadi ki 'al ken ra'iti fanekha kir'ot penei 'elohim vatirzeini. genesis 33:11	qakh na 'et birkhati 'asher hubat lakh ki khanani 'elohim vekhi yesh li khol vayifzar bo vayiqakh. genesis 33:12	vayomer nis'ah veneileikhah ve'eilekhah lenegdekha. genesis 33:13	vayomer 'eilav 'adoni yodeia' ki hayladim rakim vehazon vehabaqar 'alot 'alai udefaqum yom 'ekhad vameitu kal hazon. genesis 33:14	ya'abar na 'adoni lifnei 'abdo va'ani 'etnahalah le'iti leregel hamelakhah 'asher lefanai uleregel hayladim 'ad 'asher 'abo 'el 'adoni sei'irah. genesis 33:15	vayomer 'eisav 'azigah na 'imekha min ha'am 'asher 'iti vayomer lamah zeh 'emza khen be'einei 'adoni. genesis 33:16	vayashab bayom hahu 'eisav ledarko sei'irah. genesis 33:17	veya'aqob nasa' sukotah vayiben lo bayit ulemiqneihu 'asah sukot 'al ken qara shem hamaqom sukot. genesis 33:18	vayabo ya'aqob shalem 'ir shekhem 'asher be'erez kena'an bebo'o mipadan 'aram vayikhan 'et penei ha'ir. genesis 33:19	vayiqen 'et khelqat hasadeh 'asher natah sham 'aholo miyad benei khamor 'abi shekhem bemei'ah qesitah. genesis 33:20	vayazeb sham mizbeiakh vayiqra lo 'el 'elohei yisra'el. genesis 34:1	vateizei dinah bat lei'ah 'asher yaledah leya'aqob lir'ot bibnot ha'arez. genesis 34:2	vayar 'otah shekhem ben khamor hakhivi nesi ha'arez vayiqakh 'otah vayishkab 'otah vai'aneha. genesis 34:3	vatidbaq nafsho bedinah bat ya'aqob vaye'ehab 'et hana'ara vaydaber 'al leb hana'ara. genesis 34:4	vayomer shekhem 'el khamor 'abiv leimor qakh li 'et hayaldah hazot le'ishah. genesis 34:5	veya'aqob shama' ki timei 'et dinah bito ubanav hayu 'et miqneihu basadeh vehekherish ya'aqob 'ad bo'am. genesis 34:6	vayeizei khamor 'abi shekhem 'el ya'aqob ledaber 'ito. genesis 34:7	ubenei ya'aqob ba'u min hasadeh keshame'am vayit'azebu ha'anashim vayikhar lahem me'od ki nebalah 'asah beyisra'el lishkab 'et bat ya'aqob vekhen lo yei'aseh. genesis 34:8	vaydaber khamor 'itam leimor shekhem beni khasheqah nafsho bebitekhem tenu na 'otah lo le'ishah. genesis 34:9	vehitkhatenu 'otanu benoteikhem titenu lanu ve'et benoteinu tiqkhu lakhem. genesis 34:10	ve'itanu teisheibu veha'arez tihyeh lifneikhem shebu usekharuha vehei'akhazu bah. genesis 34:11	vayomer shekhem 'el 'abih ve'el 'akheha 'emza khen be'eineikhem va'asher tomeru 'eilai 'eten. genesis 34:12	harbu 'alai me'od mohar umatan ve'etenah ka'asher tomeru 'eilai utenu li 'et hana'ara le'ishah. genesis 34:13	vaya'anu benei ya'aqob 'et shekhem ve'et khamor 'abiv bemirmah vaydabeiru 'asher timei 'et dinah 'akhotam. genesis 34:14	vayomeru 'aleihem lo nukhal la'asot hadabar hazeh latet 'et 'akhoteinu le'ish 'asher lo 'arelah ki kherpah hi lanu. genesis 34:15	'akh bezot nei'ot lakhem 'im tihyu khamonu lehimol lakhem kal zakhar. genesis 34:16	venatanu 'et benoteinu lakhem ve'et benoteikhem niqakh lanu veyashabnu 'itekhem vehayinu le'am 'ekhad. genesis 34:17	ve'im lo tishme'u 'eileinu lehimol velaqakhnu 'et biteinu vehalakhenu. genesis 34:18	vayitebu dibreihem be'einei khamor ube'einei shekhem ben khamor. genesis 34:19	velo 'eikhar hana'ar la'asot hadabar ki khafez bebat ya'aqob vehu nikhbad mikol bet 'abiv. genesis 34:20	vayabo khamor ushekhem beno 'el sha'ar 'iram vaydaberu 'el 'anshei 'iram leimor. genesis 34:21	ha'anashim ha'eleh sheleimim hem 'itanu veyeishebu ba'arez veyiskharu 'otah veha'arez hineh rakhabat yadayim lifneihem 'et benotam niqakh lanu lenashim ve'et benoteinu niten lahem. genesis 34:22	'akh bezot yei'otu lanu ha'anashim lashebet 'itanu lihyot le'am 'ekhad behimol lanu kal zakhar ka'asher hem nimolim. genesis 34:23	miqneihem veqinyanam vekhal behemtam halo lanu hem 'akh nei'otah lahem veyeishebu 'itanu. genesis 34:24	vayishme'u 'el khamor ve'el shekhem beno kal yoze'ei sha'ar 'iro vayimolu kal zakhar kal yoze'ei sha'ar 'iro. genesis 34:25	vayhi bayom hashelishi bihyotam ko'abim vayiqkhu shenei benei ya'aqob shim'on veleivi 'akhei dinah 'ish kharbo vayabo'u 'al ha'ir betakh vayahargu kal zakhar. genesis 34:26	ve'et khamor ve'et shekhem beno haregu lefi khareb vayiqkhu 'et dinah mibet shekhem vayeizei'u. genesis 34:27	benei ya'aqob ba'u 'al hakhalalim vayabozu ha'ir 'asher time'u 'akhotam. genesis 34:28	'et zonam ve'et beqaram ve'et khamoreihem ve'et 'asher ba'ir ve'et 'asher basadeh laqakhu. genesis 34:29	ve'et kal kheilam ve'et kal tapam ve'et nesheihem shabu vayabozu ve'et kal 'asher babayit. genesis 34:30	vayomer ya'aqob 'el shim'on ve'el leivi 'akhartem 'oti lehab'isheini beyosheb ha'arez bakena'ani ubaperizi va'ani metei mispar vene'esfu 'alai vehikuni venishmadti 'ani ubeiti. genesis 34:31	vayomeru hakhzonah ya'aseh 'et 'akhoteinu. genesis 35:1	vayomer 'elohim 'el ya'aqob qum 'aleh bet 'el vesheb sham va'aseh sham mizbeiakh la'el hanir'eh 'eilekha bebarekhakha mipenei 'eisav 'akhikha. genesis 35:2	vayomer ya'aqob 'el beito ve'el kal 'asher 'imo hasiru 'et 'elohei haneikhar 'asher betokhekhem vehitaharu vehakhalifu simloteikhem. genesis 35:3	venaqumah vena'aleh bet 'el ve'e'eseh sham mizbeiakh la'el ha'oneh 'oti beyom zarati vayhi 'imadi baderekh 'asher halakheti. genesis 35:4	vayitenu 'el ya'aqob 'et kal 'elohei haneikhar 'asher beyadam ve'et hanezamim 'asher be'azeneihem vayitmon 'otam ya'aqob takhat ha'eilah 'asher 'im shekhem. genesis 35:5	vayisa'u vayhi khitat 'elohim 'al he'arim 'asher sebiboteihem velo radefu 'akharei benei ya'aqob. genesis 35:6	vayabo ya'aqob luzah 'asher be'erez kena'an hi bet 'el hu vekhal ha'am 'asher 'imo. genesis 35:7	vayiben sham mizbeiakh vayiqra lamaqom 'el bet 'el ki sham niglu 'eilav ha'elohim bebarekho mipenei 'akhiv. genesis 35:8	vatamat deborah meineqet ribqah vatiqaber mitakhat lebet 'el takhat ha'alon vayiqra shemo 'alon bakhut. genesis 35:9	vayeira 'elohim 'el ya'aqob 'od bebo'o mipadan 'aram vaybarekh 'oto. genesis 35:10	vayomer lo 'elohim shimkha ya'aqob lo yiqarei shimkha 'od ya'aqob ki 'im yisra'el yihyeh shemekha vayiqra 'et shemo yisra'el. genesis 35:11	vayomer lo 'elohim 'ani 'el shadai pereh urebeh go uqehal goyim yihyeh mimeka umelakhim meikhalazekha yeizei'u. genesis 35:12	ve'et ha'arez 'asher natati le'abraham uleyizkhaq lekha 'etenenah ulezar'akha 'akharekha 'eten 'et ha'arez. genesis 35:13	vaya'al mei'alav 'elohim bamaqom 'asher diber 'ito. genesis 35:14	vayazeb ya'aqob mazeibah bamaqom 'asher diber 'ito mazebet 'aben vayasekh 'aleha nesekh vayizoq 'aleha shamen. genesis 35:15	vayiqra ya'aqob 'et shem hamaqom 'asher diber 'ito sham 'elohim bet 'el. genesis 35:16	vayis'u mibet 'el vayhi 'od kibrat ha'arez labo 'efratah vateiled rakhel vateqash belidtah. genesis 35:17	vayhi behaqshotah belidtah vatomer lah hamyaledet 'al tire'i ki gam zeh lakh ben. genesis 35:18	vayhi bezet nafshah ki meitah vatiqra shemo ben 'oni ve'abiv qara lo binyamin. genesis 35:19	vatamat rakhel vatiqaber bederekh 'efratah hi bet lakhem. genesis 35:20	vayazeb ya'aqob mazeibah 'al qeburatah hi mazebet qeburat rakhel 'ad hayom. genesis 35:21	vayisa' yisra'el vayet 'aholoh meihale'ah lemigdal 'eider. genesis 35:22	vayhi bishkon yisra'el ba'arez hahiv vayeilekh re'uben vayishkab 'et bilhah pilegesh 'abiv vayishma' yisra'el vayihyu benei ya'aqob shenem 'asar. genesis 35:23	benei lei'ah bekhor ya'aqob re'uben veshim'on veleivi vihudah veyisashkhar uzebulun. genesis 35:24	benei rakhel yosef ubinyamin. genesis 35:25	ubenei bilhah shifkhat rakhel dan venaftali. genesis 35:26	ubenei zilpah shifkhat lei'ah gad ve'asher 'eleh benei ya'aqob 'asher yulad lo befadan 'aram. genesis 35:27	vayabo ya'aqob 'el yizkhaq 'abiv mamrei qiryat ha'arba' hi khebron 'asher gar sham 'abraham veyizkhaq. genesis 35:28	vayihyu yemei yizkhaq me'at shanah ushemonim shanah. genesis 35:29	vayigva' yizkhaq vayamat vayei'asef 'el 'amav zaqen useba' yamim vayiqberu 'oto 'eisav veya'aqob banav. genesis 36:1	ve'eleh toledot 'eisav hu 'edom. genesis 36:2	'eisav laqakh 'et nashav mibenot kena'an 'et 'adah bat 'eilon hakhiti ve'et 'aholibamah bat 'anah bat zib'on hakhivi. genesis 36:3	ve'et basemat bat yishma'el 'akhot nebayot. genesis 36:4	vateiled 'adah le'eisav 'et 'elifaz ubasemat yaledah 'et re'u'el. genesis 36:5	ve'aholibamah yaledah 'et 'yosh ye'ush ve'et ya'lam ve'et qorakh 'eleh benei 'eisav 'asher yuledu lo be'erez kena'an. genesis 36:6	vayiqakh 'eisav 'et nashav ve'et banav ve'et benotav ve'et kal nafshot beito ve'et miqneihu ve'et kal behemto ve'et kal qinyano 'asher rakhash be'erez kena'an vayeilekh 'el 'erez mipenei ya'aqob 'akhiv. genesis 36:7	ki hayah rekhusham rab mishebet yakhdav velo yakhelah 'erez megureihem laset 'otam mipenei miqneihem. genesis 36:8	vayeisheb 'eisav behar sei'ir 'eisav hu 'edom. genesis 36:9	ve'eleh toledot 'eisav 'abi 'edom behar sei'ir. genesis 36:10	'eleh shemot benei 'eisav 'elifaz ben 'adah 'eishet 'eisav re'u'el ben basemat 'eishet 'eisav. genesis 36:11	vayihyu benei 'elifaz teiman 'omar zefo vega'tam uqenaz. genesis 36:12	vetimna' hayetah filegesh le'elifaz ben 'eisav vateiled le'elifaz 'et 'amaleq 'eleh benei 'adah 'eishet 'eisav. genesis 36:13	ve'eleh benei re'u'el nakhat vazerakh shamah umizah 'eleh hayu benei basemat 'eishet 'eisav. genesis 36:14	ve'eleh hayu benei 'aholibamah bat 'anah bat zib'on 'eishet 'eisav vateiled le'eisav 'et 'yosh ye'ush ve'et ya'lam ve'et qorakh. genesis 36:15	'eleh 'alufei benei 'eisav benei 'elifaz bekhor 'eisav 'aluf teiman 'aluf 'omar 'aluf zefo 'aluf qenaz. genesis 36:16	'aluf qorakh 'aluf ga'tam 'aluf 'amaleq 'eleh 'alufei 'elifaz be'erez 'edom 'eleh benei 'adah. genesis 36:17	ve'eleh benei re'u'el ben 'eisav 'aluf nakhat 'aluf zerakh 'aluf shamah 'aluf mizah 'eleh 'alufei re'u'el be'erez 'edom 'eleh benei basemat 'eishet 'eisav. genesis 36:18	ve'eleh benei 'aholibamah 'eishet 'eisav 'aluf ye'ush 'aluf ya'lam 'aluf qorakh 'eleh 'alufei 'aholibamah bat 'anah 'eishet 'eisav. genesis 36:19	'eleh benei 'eisav ve'eleh 'alufeihem hu 'edom. genesis 36:20	'eleh benei sei'ir hakhori yoshebei ha'arez lotan veshobal vezib'on va'anah. genesis 36:21	vedishon ve'eizer vedishan 'eleh 'alufei hakhori benei sei'ir be'erez 'edom. genesis 36:22	vayihyu benei lotan khori veheimam va'akhot lotan timna'. genesis 36:23	ve'eleh benei shobal 'alvan umanakhat ve'eibal shefo ve'onam. genesis 36:24	ve'eleh benei zib'on ve'ayah va'anah hu 'anah 'asher maza 'et hayeimim bamidbar bir'oto 'et hakhamorim lezib'on 'abiv. genesis 36:25	ve'eleh benei 'anah dishon ve'aholibamah bat 'anah. genesis 36:26	ve'eleh benei dishan khemdan ve'eshban veyitran ukheran. genesis 36:27	'eleh benei 'eizer bilhan veza'avan va'aqan. genesis 36:28	'eleh benei dishan 'uz va'aran. genesis 36:29	'eleh 'alufei hakhori 'aluf lotan 'aluf shobal 'aluf zib'on 'aluf 'anah. genesis 36:30	'aluf dishon 'aluf 'eizer 'aluf dishan 'eleh 'alufei hakhori le'alufeihem be'erez sei'ir. genesis 36:31	ve'eleh hamelakhim 'asher malekhu be'erez 'edom lifnei melakh melekh libnei yisra'el. genesis 36:32	vayimlokh be'edom bela' ben be'or veshem 'iro dinhabah. genesis 36:33	vayamat bala' vayimlokh takhtav yobab ben zerakh mibazerah. genesis 36:34	vayamat yobab vayimlokh takhtav khusham mei'erez hateimani. genesis 36:35	vayamat khusham vayimlokh takhtav hadad ben bedad hamakeh 'et midyan bisdeh mo'ab veshem 'iro 'avit. genesis 36:36	vayamat hadad vayimlokh takhtav samlah mimasreiqah. genesis 36:37	vayamat samlah vayimlokh takhtav sha'ul meirekhobot hanahar. genesis 36:38	vayamat sha'ul vayimlokh takhtav ba'al khanan ben 'akhbor. genesis 36:39	vayamat ba'al khanan ben 'akhbor vayimlokh takhtav hadar veshem 'iro pa'u veshem 'ishto meheitab'el bat matred bat mei zahab. genesis 36:40	ve'eleh shemot 'alufei 'eisav lemishpekhotam limqomotam bishmotam 'aluf timna' 'aluf 'alvah 'aluf yetet. genesis 36:41	'aluf 'aholibamah 'aluf 'eilah 'aluf pinon. genesis 36:42	'aluf qenaz 'aluf teiman 'aluf mibzar. genesis 36:43	'aluf magdi'el 'aluf 'iram 'eleh 'alufei 'edom lemoshebotam be'erez 'akhuzatam hu 'eisav 'abi 'edom. genesis 37:1	vayeisheb ya'aqob be'erez megurei 'abiv be'erez kena'an. genesis 37:2	'eleh toledot ya'aqob yosef ben sheba' 'esreh shanah hayah ro'eh 'et 'ekhav bazon vehu na'ar 'et benei bilhah ve'et benei zilpah neshei 'abiv vayabei yosef 'et dibatam ra'ah 'el 'abihem. genesis 37:3	veyisra'el 'ahab 'et yosef mikal banav ki ben zequnim hu lo ve'asah lo ketonet pasim. genesis 37:4	vayir'u 'ekhav ki 'oto 'ahab 'abihem mikal 'ekhav vayisne'u 'oto velo yakhelu dabero leshalom. genesis 37:5	vayakhalom yosef khalom vayaged le'ekhav vayosifu 'od seno 'oto. genesis 37:6	vayomer 'aleihem shim'u na hakhalom hazeh 'asher khalameti. genesis 37:7	vehineh 'anakhnu me'alemim 'alumim betokh hasadeh vehineh qamah 'alumati vegam nizabah vehineh tesubenah 'alumoteikhem vatishtakhavena la'alumati. genesis 37:8	vayomeru lo 'ekhav hamalokh timlokh 'aleinu 'im mashol timshol banu vayosifu 'od seno 'oto 'al khalomotav ve'al debarav. genesis 37:9	vayakhalom 'od khalom 'akher vaysaper 'oto le'ekhav vayomer hineh khalamti khalom 'od vehineh hashemesh vehayareiakh ve'akhad 'asar kokhabim mishtakhavim li. genesis 37:10	vaysaper 'el 'abiv ve'el 'ekhav vayig'ar bo 'abiv vayomer lo mah hakhalom hazeh 'asher khalameta habo nabo 'ani ve'imekha ve'akhekha lehishtakhavot lekha 'arezah. genesis 37:11	vayqan'u bo 'ekhav ve'abiv shamar 'et hadabar. genesis 37:12	vayeilekhu 'ekhav lir'ot 'et zon 'abihem bishkhem. genesis 37:13	vayomer yisra'el 'el yosef halo 'akhekha ro'im bishkhem lekhah ve'eshlakhakha 'aleihem vayomer lo hineini. genesis 37:14	vayomer lo lekh na re'eh 'et shelom 'akhekha ve'et shelom hazon vahashibeini dabar vayishlakheihu mei'eimeq khebron vayabo shekhemah. genesis 37:15	vayimza'eihu 'ish vehineh to'eh basadeh vayish'aleihu ha'ish leimor mah tebaqesh. genesis 37:16	vayomer 'et 'akhai 'anokhi mebaqesh hagidah na li 'eifoh hem ro'im. genesis 37:17	vayomer ha'ish nase'u mizeh ki shama'ti 'omerim neilekhah dotayenah vayeilekh yosef 'akhar 'ekhav vayimza'em bedotan. genesis 37:18	vayir'u 'oto meirakhoq ubeterem yiqrab 'aleihem vayitnakelu 'oto lahamito. genesis 37:19	vayomeru 'ish 'el 'akhiv hineh ba'al hakhalomot halazeh ba. genesis 37:20	ve'atah lekhu venahargeihu venashlikheihu be'akhad haborot ve'amarnu khayah ra'ah 'akhalatehu venir'eh mah yihyu khalomotav. genesis 37:21	vayishma' re'uben vayazileihu miyadam vayomer lo nakenu nafesh. genesis 37:22	vayomer 'aleihem re'uben 'al tishpekhu dam hashlikhu 'oto 'el habor hazeh 'asher bamidbar veyad 'al tishlekhu bo lema'an hazil 'oto miyadam lahashibo 'el 'abiv. genesis 37:23	vayhi ka'asher ba yosef 'el 'ekhav vayafshitu 'et yosef 'et kutaneto 'et ketonet hapasim 'asher 'alav. genesis 37:24	vayiqakhuhu vayashlikhu 'oto haborah vehabor req 'en bo mayim. genesis 37:25	vayeishebu le'ekhal lekhem vayis'u 'eineihem vayir'u vehineh 'orekhat yishme'eilim ba'ah migil'ad ugemaleihem nose'im nekhot uzeri valot holkhim lehorid mizrayemah. genesis 37:26	vayomer yehudah 'el 'ekhav mah beza' ki naharog 'et 'akhinu vekhisinu 'et damo. genesis 37:27	lekhu venimkerenu layishme'eilim veyadeinu 'al tehi bo ki 'akhinu besareinu hu vayishme'u 'ekhav. genesis 37:28	vaya'abru 'anashim midyanim sokharim vayimshekhu vaya'alu 'et yosef min habor vayimkeru 'et yosef layishme'eilim be'esrim kasef vayabi'u 'et yosef mizrayemah. genesis 37:29	vayashab re'uben 'el habor vehineh 'en yosef babor vayiqra' 'et begadav. genesis 37:30	vayashab 'el 'ekhav vayomar hayeled 'einenu va'ani 'anah 'ani ba. genesis 37:31	vayiqkhu 'et ketonet yosef vayishkhatu se'ir 'izim vayitbelu 'et hakutonet badam. genesis 37:32	vayshalekhu 'et ketonet hapasim vayabi'u 'el 'abihem vayomeru zot mazanu haker na haketonet binkha hi 'im lo. genesis 37:33	vayakirah vayomer ketonet beni khayah ra'ah 'akhalatehu tarof toraf yosef. genesis 37:34	vayiqra' ya'aqob simlotav vayasem saq bematenav vayit'abel 'al beno yamim rabim. genesis 37:35	vayaqumu khal banav vekhal benotav lenakhamo vayma'en lehitnakhem vayomer ki 'eired 'el beni 'abel she'olah vayeibek 'oto 'abiv. genesis 37:36	vehamedanim makheru 'oto 'el mizrayim lefotifar seris par'oh sar hatabakhim. genesis 38:1	vayhi ba'et hahiv vayeired yehudah mei'et 'ekhav vayet 'ad 'ish 'adulami ushemo khirah. genesis 38:2	vayar sham yehudah bat 'ish kena'ani ushemo shua' vayiqakheha vayabo 'eileha. genesis 38:3	vatahar vateiled ben vayiqra 'et shemo 'er. genesis 38:4	vatahar 'od vateiled ben vatiqra 'et shemo 'onan. genesis 38:5	vatosef 'od vateiled ben vatiqra 'et shemo sheilah vehayah bikhzib belidtah 'oto. genesis 38:6	vayiqakh yehudah 'ishah le'er bekhoro ushemah tamar. genesis 38:7	vayhi 'er bekhor yehudah ra' be'einei yhvh vaymiteihu yhvh. genesis 38:8	vayomer yehudah le'onan bo 'el 'eishet 'akhikha veyabem 'otah vehaqem zera' le'akhikha. genesis 38:9	vayeida' 'onan ki lo lo yihyeh hazara' vehayah 'im ba 'el 'eishet 'akhiv veshikhet 'arzah lebilti netan zera' le'akhiv. genesis 38:10	vayeira' be'einei yhvh 'asher 'asah vayamet gam 'oto. genesis 38:11	vayomer yehudah letamar kalato shebi 'almanah bet 'abikh 'ad yigdal sheilah beni ki 'amar pen yamut gam hu ke'ekhav vateilekh tamar vateisheb bet 'abiha. genesis 38:12	vayirbu hayamim vatamat bat shua' 'eishet yehudah vayinakhem yehudah vaya'al 'al gozazei zono hu vekhirah rei'eihu ha'adulami timnatah. genesis 38:13	vayugad letamar leimor hineh khamikh 'oleh timnatah lagoz zono. genesis 38:14	vatasar bigdei 'almenutah mei'aleha vatekhas baza'if vatit'alaf vateisheb befetakh 'einayim 'asher 'al derekh timnatah ki ra'atah ki gadal sheilah vehiv lo nitenah lo le'ishah. genesis 38:15	vayir'eha yehudah vayakhshebeha lezonah ki khisetah paneha. genesis 38:16	vayet 'eileha 'el haderekh vayomer habah na 'abo 'eilayikh ki lo yada' ki khalato hi vatomer mah titen li ki tabo 'eilai. genesis 38:17	vayomer 'anokhi 'ashalakh gedi 'izim min hazon vatomer 'im titen 'eirabon 'ad shalekhekha. genesis 38:18	vayomer mah ha'eirabon 'asher 'eten lakh vatomer khotamekha ufetilekha umatekha 'asher beyadekha vayiten lah vayabo 'eileha vatahar lo. genesis 38:19	vataqam vateilekh vatasar ze'ifah mei'aleha vatilbash bigdei 'almenutah. genesis 38:20	vayishlakh yehudah 'et gedi ha'izim beyad rei'eihu ha'adulami laqakhat ha'eirabon miyad ha'ishah velo meza'ah. genesis 38:21	vayish'al 'et 'anshei meqomah leimor 'ayeh haqedeishah hi ba'einayim 'al hadarekh vayomeru lo hayetah bazeh qedeishah. genesis 38:22	vayashab 'el yehudah vayomer lo mezatiha vegam 'anshei hamaqom 'ameru lo hayetah bazeh qedeishah. genesis 38:23	vayomer yehudah tiqakh lah pen nihyeh labuz hineh shalakhti hagedi hazeh ve'atah lo mezatah. genesis 38:24	vayhi kemishlosh khodashim vayugad lihudah leimor zanetah tamar kalatekha vegam hineh harah liznunim vayomer yehudah hozi'uha vetisaref. genesis 38:25	hi muzet vehi shalekhah 'el khamiha leimor le'ish 'asher 'eleh lo 'anokhi harah vatomer haker na lemi hakhotemet vehapetilim vehamateh ha'eleh. genesis 38:26	vayaker yehudah vayomer zadeqah mimeni ki 'al ken lo netatiha lesheilah beni velo yasaf 'od leda'tah genesis 38:27	vayhi be'et lidtah vehineh te'omim bebitnah. genesis 38:28	vayhi belidtah vayiten yad vatiqakh hamyaledet vatiqshor 'al yado shani leimor zeh yaza rishonah. genesis 38:29	vayhi kemeishib yado vehineh yaza 'akhiv vatomer mah parazta 'alekha parez vayiqra shemo parez. genesis 38:30	ve'akhar yaza 'akhiv 'asher 'al yado hashani vayiqra shemo zarakh. genesis 39:1	veyosef hurad mizrayemah vayiqneihu potifar seris par'oh sar hatabakhim 'ish mizri miyad hayishme'eilim 'asher horiduhu shamah. genesis 39:2	vayhi yhvh 'et yosef vayhi 'ish mazliakh vayhi bebet 'adonav hamizri. genesis 39:3	vayar 'adonav ki yhvh 'ito vekhol 'asher hu 'oseh yhvh mazliakh beyado. genesis 39:4	vayimza yosef khen be'einav vaysharet 'oto vayafqideihu 'al beito vekhal yesh lo natan beyado. genesis 39:5	vayhi mei'az hifqid 'oto bebeito ve'al kal 'asher yesh lo vaybarekh yhvh 'et bet hamizri biglal yosef vayhi birkat yhvh bekhal 'asher yesh lo babayit ubasadeh. genesis 39:6	vaya'azob kal 'asher lo beyad yosef velo yada' 'ito me'umah ki 'im halekhem 'asher hu 'okhel vayhi yosef yefeh to'ar vifeh mar'eh. genesis 39:7	vayhi 'akhar hadebarim ha'eleh vatisa 'eishet 'adonav 'et 'eineha 'el yosef vatomer shikhbah 'imi. genesis 39:8	vayma'en vayomer 'el 'eishet 'adonav hen 'adoni lo yada' 'iti mah babayit vekhol 'asher yesh lo natan beyadi. genesis 39:9	'einenu gadol babayit hazeh mimeni velo khasakh mimeni me'umah ki 'im 'otakh ba'asher 'at 'ishto ve'ekh 'e'eseh hara'ah hagedolah hazot vekhatati leilohim. genesis 39:10	vayhi kedaberah 'el yosef yom yom velo shama' 'eileha lishkab 'ezlah lihyot 'imah. genesis 39:11	vayhi kehayom hazeh vayabo habaytah la'asot melakhto ve'en 'ish mei'anshei habayit sham babayit. genesis 39:12	vatitpeseihu bebigdo leimor shikhbah 'imi vaya'azob bigdo beyadah vayanas vayeizei hakhuzah. genesis 39:13	vayhi kir'otah ki 'azab bigdo beyadah vayanas hakhuzah. genesis 39:14	vatiqra le'anshei beitah vatomer lahem leimor re'u heibi lanu 'ish 'ibri lezakheq banu ba 'eilai lishkab 'imi va'eqra beqol gadol. genesis 39:15	vayhi kheshame'o ki harimoti qoli va'eqra vaya'azob bigdo 'ezli vayanas vayeizei hakhuzah. genesis 39:16	vatanakh bigdo 'ezlah 'ad bo 'adonav 'el beito. genesis 39:17	vatedaber 'eilav kadebarim ha'eleh leimor ba 'eilai ha'ebed ha'ibri 'asher heibeita lanu lezakheq bi. genesis 39:18	vayhi kaharimi qoli va'eqra vaya'azob bigdo 'ezli vayanas hakhuzah. genesis 39:19	vayhi khishmoa' 'adonav 'et dibrei 'ishto 'asher diberah 'eilav leimor kadebarim ha'eleh 'asah li 'abdekha vayikhar 'apo. genesis 39:20	vayiqakh 'adonei yosef 'oto vayiteneihu 'el bet hasohar meqom 'asher 'asurei 'asirei hamelekh 'asurim vayhi sham bebet hasohar. genesis 39:21	vayhi yhvh 'et yosef vayet 'eilav khased vayiten khino be'einei sar bet hasohar. genesis 39:22	vayiten sar bet hasohar beyad yosef 'et kal ha'asirim 'asher bebet hasohar ve'et kal 'asher 'osim sham hu hayah 'oseh. genesis 39:23	'en sar bet hasohar ro'eh 'et kal me'umah beyado ba'asher yhvh 'ito va'asher hu 'oseh yhvh mazliakh. genesis 40:1	vayhi 'akhar hadebarim ha'eleh khate'u mashqeh melekh mizrayim veha'ofeh la'adoneihem lemelekh mizrayim. genesis 40:2	vayiqzof par'oh 'al shenei sarisav 'al sar hamashqim ve'al sar ha'ofim. genesis 40:3	vayiten 'otam bemishmar bet sar hatabakhim 'el bet hasohar meqom 'asher yosef 'asur sham. genesis 40:4	vayifqod sar hatabakhim 'et yosef 'itam vaysharet 'otam vayihyu yamim bemishmar. genesis 40:5	vayakhalmu khalom sheneihem 'ish khalomo belaylah 'ekhad 'ish kefitron khalomo hamashqeh veha'ofeh 'asher lemelekh mizrayim 'asher 'asurim bebet hasohar. genesis 40:6	vayabo 'aleihem yosef baboqer vayar 'otam vehinam zo'afim. genesis 40:7	vayish'al 'et serisei far'oh 'asher 'ito bemishmar bet 'adonav leimor madua' peneikhem ra'im hayom. genesis 40:8	vayomeru 'eilav khalom khalamnu ufoter 'en 'oto vayomer 'aleihem yosef halo leilohim pitronim saperu na li. genesis 40:9	vaysaper sar hamashqim 'et khalomo leyosef vayomer lo bakhalomi vehineh gefen lefanai. genesis 40:10	ubagefen sheloshah sarigim vehi kheforakhat 'aletah nizah hibshilu 'ashkeloteha 'anabim. genesis 40:11	vekhos par'oh beyadi va'eqakh 'et ha'anabim va'eskhat 'otam 'el kos par'oh va'eten 'et hakos 'al kaf par'oh. genesis 40:12	vayomer lo yosef zeh pitrono sheloshet hasarigim sheloshet yamim hem. genesis 40:13	be'od sheloshet yamim yisa far'oh 'et roshekha vahashibekha 'al kanekha venatata khos par'oh beyado kamishpat harishon 'asher hayita mashqeihu. genesis 40:14	ki 'im zekhartani 'itekha ka'asher yitab lakh ve'asita na 'imadi khased vehizkartani 'el par'oh vehozeitani min habayit hazeh. genesis 40:15	ki gunob gunabti mei'erez ha'ibrim vegam poh lo 'asiti me'umah ki samu 'oti babor. genesis 40:16	vayar sar ha'ofim ki tob patar vayomer 'el yosef 'af 'ani bakhalomi vehineh sheloshah salei khori 'al roshi. genesis 40:17	ubasal ha'elyon mikol ma'akhal par'oh ma'aseh 'ofeh veha'of 'okhel 'otam min hasal mei'al roshi. genesis 40:18	vaya'an yosef vayomer zeh pitrono sheloshet hasalim sheloshet yamim hem. genesis 40:19	be'od sheloshet yamim yisa far'oh 'et roshekha mei'alekha vetalah 'otkha 'al 'ez ve'akhal ha'of 'et besarekha mei'alekha. genesis 40:20	vayhi bayom hashelishi yom huledet 'et par'oh vaya'as mishteh lekhal 'abadav vayisa 'et rosh sar hamashqim ve'et rosh sar ha'ofim betokh 'abadav. genesis 40:21	vayasheb 'et sar hamashqim 'al mashqeihu vayiten hakos 'al kaf par'oh. genesis 40:22	ve'et sar ha'ofim talah ka'asher patar lahem yosef. genesis 40:23	velo zakhar sar hamashqim 'et yosef vayishkakheihu. genesis 41:1	vayhi miqez shenatayim yamim ufar'oh kholem vehineh 'omed 'al hai'or. genesis 41:2	vehineh min hai'or 'olot sheba' parot yefot mar'eh uberi'ot basar vatir'enah ba'akhu. genesis 41:3	vehineh sheba' parot 'akheirot 'olot 'akhareihen min hai'or ra'ot mar'eh vedaqot basar vata'amodenah 'eizel haparot 'al sefat hai'or. genesis 41:4	vatokhalnah haparot ra'ot hamar'eh vedaqot habasar 'et sheba' haparot yefot hamar'eh vehaberi'ot vayiqaz par'oh. genesis 41:5	vayishan vayakhalom sheinit vehineh sheba' shibolim 'olot beqaneh 'ekhad beri'ot vetobot. genesis 41:6	vehineh sheba' shibolim daqot ushedufot qadim zomekhot 'akhareihen. genesis 41:7	vatibla'nah hashibolim hadaqot 'et sheba' hashibolim haberi'ot vehamelei'ot vayiqaz par'oh vehineh khalom. genesis 41:8	vayhi baboqer vatipa'em rukho vayishlakh vayiqra 'et kal khartumei mizrayim ve'et kal khakhameha vaysaper par'oh lahem 'et khalomo ve'en poter 'otam lefar'oh. genesis 41:9	vaydaber sar hamashqim 'et par'oh leimor 'et khata'ai 'ani mazkir hayom. genesis 41:10	par'oh qazaf 'al 'abadav vayiten 'oti bemishmar bet sar hatabakhim 'oti ve'et sar ha'ofim. genesis 41:11	vanakhalmah khalom belaylah 'ekhad 'ani vahu 'ish kefitron khalomo khalamenu. genesis 41:12	vesham 'itanu na'ar 'ibri 'ebed lesar hatabakhim vanesaper lo vayiftar lanu 'et khalomoteinu 'ish kakhalomo patar. genesis 41:13	vayhi ka'asher patar lanu ken hayah 'oti heishib 'al kani ve'oto talah. genesis 41:14	vayishlakh par'oh vayiqra 'et yosef vayrizuhu min habor vaygalakh vaykhalef simlotav vayabo 'el par'oh. genesis 41:15	vayomer par'oh 'el yosef khalom khalamti ufoter 'en 'oto va'ani shama'ti 'alekha leimor tishma' khalom liftor 'oto. genesis 41:16	vaya'an yosef 'et par'oh leimor bil'adai 'elohim ya'aneh 'et shelom par'oh. genesis 41:17	vaydaber par'oh 'el yosef bakhalomi hini 'omed 'al sefat hai'or. genesis 41:18	vehineh min hai'or 'olot sheba' parot beri'ot basar vifot to'ar vatir'enah ba'akhu. genesis 41:19	vehineh sheba' parot 'akheirot 'olot 'akhareihen dalot vera'ot to'ar me'od veraqot basar lo ra'iti khahenah bekhal 'erez mizrayim laroa'. genesis 41:20	vatokhalnah haparot haraqot vehara'ot 'et sheba' haparot harishonot haberi'ot. genesis 41:21	vatabonah 'el qirbenah velo noda' ki ba'u 'el qirbenah umar'eihen ra' ka'asher batekhilah va'iqaz. genesis 41:22	va'eire bakhalomi vehineh sheba' shibolim 'olot beqaneh 'ekhad melei'ot vetobot. genesis 41:23	vehineh sheba' shibolim zenumot daqot shedufot qadim zomekhot 'akhareihem. genesis 41:24	vatibla'na hashibolim hadaqot 'et sheba' hashibolim hatobot va'omar 'el hakhartumim ve'en magid li. genesis 41:25	vayomer yosef 'el par'oh khalom par'oh 'ekhad hu 'et 'asher ha'elohim 'oseh higid lefar'oh. genesis 41:26	sheba' parot hatobot sheba' shanim henah vesheba' hashibolim hatobot sheba' shanim henah khalom 'ekhad hu. genesis 41:27	vesheba' haparot haraqot vehara'ot ha'olot 'akhareihen sheba' shanim henah vesheba' hashibolim hareiqot shedufot haqadim yihyu sheba' shenei ra'ab. genesis 41:28	hu hadabar 'asher dibarti 'el par'oh 'asher ha'elohim 'oseh her'ah 'et par'oh. genesis 41:29	hineh sheba' shanim ba'ot saba' gadol bekhal 'erez mizrayim. genesis 41:30	veqamu sheba' shenei ra'ab 'akhareihen venishkakh kal hasaba' be'erez mizrayim vekhilah hara'ab 'et ha'arez. genesis 41:31	velo yivada' hasaba' ba'arez mipenei hara'ab hahu 'akharei khen ki khabed hu me'od. genesis 41:32	ve'al hishanot hakhalom 'el par'oh pa'amayim ki nakhon hadabar mei'im ha'elohim umemaher ha'elohim la'asoto. genesis 41:33	ve'atah yeire far'oh 'ish nabon vekhakham vishiteihu 'al 'erez mizrayim. genesis 41:34	ya'aseh far'oh veyafqed peqidim 'al ha'arez vekhimesh 'et 'erez mizrayim besheba' shenei hasaba'. genesis 41:35	veyiqbezu 'et kal 'okhel hashanim hatobot haba'ot ha'eleh veyizberu bar takhat yad par'oh 'okhel be'arim veshamaru. genesis 41:36	vehayah ha'okhel lefiqadon la'arez lesheba' shenei hara'ab 'asher tihyena be'erez mizrayim velo tikaret ha'arez bara'ab. genesis 41:37	vayitab hadabar be'einei far'oh ube'einei kal 'abadav. genesis 41:38	vayomer par'oh 'el 'abadav hanimza khazeh 'ish 'asher ruakh 'elohim bo. genesis 41:39	vayomer par'oh 'el yosef 'akharei hodia' 'elohim 'otkha 'et kal zot 'en nabon vekhakham kamokha. genesis 41:40	'atah tihyeh 'al beiti ve'al pikha yishaq kal 'ami raq hakisei 'egdal mimeka. genesis 41:41	vayomer par'oh 'el yosef re'eh natati 'otekha 'al kal 'erez mizrayim. genesis 41:42	vayasar par'oh 'et taba'to mei'al yado vayiten 'otah 'al yad yosef vayalbesh 'oto bigdei shesh vayasem rebid hazahab 'al zavaro. genesis 41:43	vayarkeb 'oto bemirkebet hamishneh 'asher lo vayiqre'u lefanav 'abrekh venaton 'oto 'al kal 'erez mizrayim. genesis 41:44	vayomer par'oh 'el yosef 'ani far'oh ubil'adekha lo yarim 'ish 'et yado ve'et raglo bekhal 'erez mizrayim. genesis 41:45	vayiqra far'oh shem yosef zafenat pa'neiakh vayiten lo 'et 'asenat bat poti fera' kohen 'on le'ishah vayeizei yosef 'al 'erez mizrayim. genesis 41:46	veyosef ben sheloshim shanah be'amedo lifnei par'oh melekh mizrayim vayeizei yosef milifnei far'oh vaya'bor bekhal 'erez mizrayim. genesis 41:47	vata'as ha'arez besheba' shenei hasaba' liqmazim. genesis 41:48	vayiqboz 'et kal 'okhel sheba' shanim 'asher hayu be'erez mizrayim vayiten 'okhel be'arim 'okhel sedeh ha'ir 'asher sebiboteha natan betokhah. genesis 41:49	vayizbor yosef bar kekhol hayam harbeh me'od 'ad ki khadal lispor ki 'en mispar. genesis 41:50	uleyosef yulad shenei banim beterem tabo shenat hara'ab 'asher yaledah lo 'asenat bat poti fera' kohen 'on. genesis 41:51	vayiqra yosef 'et shem habekhor menasheh ki nashani 'elohim 'et kal 'amali ve'et kal bet 'abi. genesis 41:52	ve'et shem hasheini qara 'efrayim ki hifrani 'elohim be'erez 'aneyi. genesis 41:53	vatikhlenah sheba' shenei hasaba' 'asher hayah be'erez mizrayim. genesis 41:54	vatekhilenah sheba' shenei hara'ab labo ka'asher 'amar yosef vayhi ra'ab bekhal ha'arazot ubekhal 'erez mizrayim hayah lakhem. genesis 41:55	vatir'ab kal 'erez mizrayim vayiz'aq ha'am 'el par'oh lalakhem vayomer par'oh lekhal mizrayim lekhu 'el yosef 'asher yomar lakhem ta'asu. genesis 41:56	vehara'ab hayah 'al kal penei ha'arez vayiftakh yosef 'et kal 'asher bahem vayishbor lemizrayim vayekhezaq hara'ab be'erez mizrayim. genesis 41:57	vekhal ha'arez ba'u mizraymah lishbor 'el yosef ki khazaq hara'ab bekhal ha'arez. genesis 42:1	vayar ya'aqob ki yesh sheber bemizrayim vayomer ya'aqob lebanav lamah titra'u. genesis 42:2	vayomer hineh shama'ti ki yesh sheber bemizrayim redu shamah veshibru lanu misham venikhyeh velo namut. genesis 42:3	vayeiredu 'akhei yosef 'asarah lishbor bar mimizrayim. genesis 42:4	ve'et binyamin 'akhi yosef lo shalakh ya'aqob 'et 'ekhav ki 'amar pen yiqra'enu 'ason. genesis 42:5	vayabo'u benei yisra'el lishbor betokh haba'im ki hayah hara'ab be'erez kena'an. genesis 42:6	veyosef hu hashalit 'al ha'arez hu hamashbir lekhal 'am ha'arez vayabo'u 'akhei yosef vayishtakhavu lo 'apayim 'arezah. genesis 42:7	vayar yosef 'et 'ekhav vayakirem vayitnaker 'aleihem vaydaber 'itam qashot vayomer 'aleihem mei'ayin batem vayomeru mei'erez kena'an lishbar 'okhel. genesis 42:8	vayaker yosef 'et 'ekhav vehem lo hikiruhu. genesis 42:9	vayizkor yosef 'et hakhalomot 'asher khalam lahem vayomer 'aleihem meragelim 'atem lir'ot 'et 'ervat ha'arez batem. genesis 42:10	vayomeru 'eilav lo 'adoni va'abadekha ba'u lishbar 'okhel. genesis 42:11	kulanu benei 'ish 'ekhad nakhenu keinim 'anakhnu lo hayu 'abadekha meragelim. genesis 42:12	vayomer 'aleihem lo ki 'ervat ha'arez batem lir'ot. genesis 42:13	vayomeru shenem 'asar 'abadekha 'akhim 'anakhnu benei 'ish 'ekhad be'erez kena'an vehineh haqaton 'et 'abinu hayom veha'ekhad 'einenu. genesis 42:14	vayomer 'aleihem yosef hu 'asher dibarti 'aleikhem leimor meragelim 'atem. genesis 42:15	bezot tibakheinu khei far'oh 'im teize'u mizeh ki 'im bebo 'akhikhem haqaton henah. genesis 42:16	shilkhu mikem 'ekhad veyiqakh 'et 'akhikhem ve'atem hei'aseru veyibakhanu dibreikhem ha'emet 'itekhem ve'im lo khei far'oh ki meragelim 'atem. genesis 42:17	vaye'esof 'otam 'el mishmar sheloshet yamim. genesis 42:18	vayomer 'aleihem yosef bayom hashelishi zot 'asu vikhyu 'et ha'elohim 'ani yarei. genesis 42:19	'im keinim 'atem 'akhikhem 'ekhad yei'aser bebet mishmarkhem ve'atem lekhu habi'u sheber ra'abon bateikhem. genesis 42:20	ve'et 'akhikhem haqaton tabi'u 'eilai veyei'amenu dibreikhem velo tamutu vaya'asu khen. genesis 42:21	vayomeru 'ish 'el 'akhiv 'abal 'asheimim 'anakhnu 'al 'akhinu 'asher ra'inu zarat nafsho behitkhano 'eileinu velo shama'enu 'al ken ba'ah 'eileinu hazarah hazot. genesis 42:22	vaya'an re'uben 'otam leimor halo 'amarti 'aleikhem leimor 'al tekhet'u bayeled velo shema'tem vegam damo hineh nidrash. genesis 42:23	vehem lo yade'u ki shomeia' yosef ki hameiliz beinotam. genesis 42:24	vayisob mei'aleihem vayeibek vayashab 'aleihem vaydaber 'aleihem vayiqakh mei'itam 'et shim'on vaye'esor 'oto le'eineihem. genesis 42:25	vayzav yosef vaymal'u 'et keleihem bar ulehashib kaspeihem 'ish 'el saqo velatet lahem zeidah ladarekh vaya'as lahem ken. genesis 42:26	vayis'u 'et shibram 'al khamoreihem vayeilekhu misham. genesis 42:27	vayiftakh ha'ekhad 'et saqo latet mispo lakhamoro bamalon vayar 'et kaspo vehineh hu befi 'amtakhto. genesis 42:28	vayomer 'el 'ekhav hushab kaspi vegam hineh be'amtakhti vayeizei libam vayekherdu 'ish 'el 'akhiv leimor mah zot 'asah 'elohim lanu. genesis 42:29	vayabo'u 'el ya'aqob 'abihem 'arzah kena'an vayagidu lo 'et kal haqorot 'otam leimor. genesis 42:30	diber ha'ish 'adonei ha'arez 'itanu qashot vayiten 'otanu kimragelim 'et ha'arez. genesis 42:31	vanomer 'eilav keinim 'anakhenu lo hayinu meragelim. genesis 42:32	shenem 'asar 'anakhnu 'akhim benei 'abinu ha'ekhad 'einenu vehaqaton hayom 'et 'abinu be'erez kena'an. genesis 42:33	vayomer 'eileinu ha'ish 'adonei ha'arez bezot 'eida' ki kheinim 'atem 'akhikhem ha'ekhad hanikhu 'iti ve'et ra'abon bateikhem qekhu valeikhu. genesis 42:34	vehabi'u 'et 'akhikhem haqaton 'eilai ve'eide'ah ki lo meragelim 'atem ki kheinim 'atem 'et 'akhikhem 'eten lakhem ve'et ha'arez tiskharu. genesis 42:35	vayhi hem meriqim saqeihem vehineh 'ish zeror kaspo besaqo vayir'u 'et zerorot kaspeihem hemah va'abihem vayira'u. genesis 42:36	vayomer 'aleihem ya'aqob 'abihem 'oti shikaltem yosef 'einenu veshim'on 'einenu ve'et binyamin tiqakhu 'alai hayu khulanah. genesis 42:37	vayomer re'uben 'el 'abiv leimor 'et shenei banai tamit 'im lo 'abi'enu 'eilekha tenah 'oto 'al yadi va'ani 'ashibenu 'eilekha. genesis 42:38	vayomer lo yeired beni 'imakhem ki 'akhiv met vehu lebado nish'ar uqera'ahu 'ason baderekh 'asher teilekhu bah vehoradtem 'et seibati beyagon she'olah. genesis 43:1	vehara'ab kabed ba'arez. genesis 43:2	vayhi ka'asher kilu le'ekhol 'et hasheber 'asher heibi'u mimizrayim vayomer 'aleihem 'abihem shubu shibru lanu me'at 'okhel. genesis 43:3	vayomer 'eilav yehudah leimor ha'ed hei'id banu ha'ish leimor lo tir'u fanai bilti 'akhikhem 'itekhem. genesis 43:4	'im yeshkha meshaleiakh 'et 'akhinu 'itanu neiredah venishberah lekha 'okhel. genesis 43:5	ve'im 'einekha meshaleiakh lo neired ki ha'ish 'amar 'eileinu lo tir'u fanai bilti 'akhikhem 'itekhem. genesis 43:6	vayomer yisra'el lamah harei'otem li lehagid la'ish ha'od lakhem 'akh. genesis 43:7	vayomeru sha'ol sha'al ha'ish lanu ulemoladteinu leimor ha'od 'abikhem khai hayesh lakhem 'akh vanaged lo 'al pi hadebarim ha'eleh hayadoa' neida' ki yomar horidu 'et 'akhikhem. genesis 43:8	vayomer yehudah 'el yisra'el 'abiv shilkhah hana'ar 'iti venaqumah veneileikhah venikhyeh velo namut gam 'anakhnu gam 'atah gam tapeinu. genesis 43:9	'anokhi 'e'erbenu miyadi tebaqshenu 'im lo habi'otiv 'eilekha vehizagtiv lefanekha vekhatati lekha kal hayamim. genesis 43:10	ki lulei hitmahmahenu ki 'atah shabnu zeh fa'amayim. genesis 43:11	vayomer 'aleihem yisra'el 'abihem 'im ken 'eifo zot 'asu qekhu mizimrat ha'arez bikhleikhem vehoridu la'ish minkhah me'at zori ume'at debash nekhot valot batenim usheqeidim. genesis 43:12	vekhesef mishneh qekhu beyedkhem ve'et hakesef hamushab befi 'amtekhoteikhem tashibu beyedkhem 'ulai mishgeh hu. genesis 43:13	ve'et 'akhikhem qakhu vequmu shubu 'el ha'ish. genesis 43:14	ve'el shadai yiten lakhem rakhamim lifnei ha'ish veshilakh lakhem 'et 'akhikhem 'akher ve'et binyamin va'ani ka'asher shakholeti shakhaleti. genesis 43:15	vayiqkhu ha'anashim 'et haminkhah hazot umishneh kesef laqekhu beyadam ve'et binyamin vayaqumu vayeiredu mizrayim vaya'amdu lifnei yosef. genesis 43:16	vayar yosef 'itam 'et binyamin vayomer la'asher 'al beito habei 'et ha'anashim habayetah uteboakh tebakh vehakhen ki 'iti yokhelu ha'anashim bazahorayim. genesis 43:17	vaya'as ha'ish ka'asher 'amar yosef vayabei ha'ish 'et ha'anashim beitah yosef. genesis 43:18	vayire'u ha'anashim ki hube'u bet yosef vayomeru 'al debar hakesef hashab be'amtekhoteinu batekhilah 'anakhnu muba'im lehitgolel 'aleinu ulehitnapel 'aleinu velaqakhat 'otanu la'abadim ve'et khamoreinu. genesis 43:19	vayigeshu 'el ha'ish 'asher 'al bet yosef vaydaberu 'eilav petakh habayit. genesis 43:20	vayomeru bi 'adoni yarod yaradnu batekhilah lishbar 'okhel. genesis 43:21	vayhi ki banu 'el hamalon vaniftekhah 'et 'amtekhoteinu vehineh khesef 'ish befi 'amtakhto kaspeinu bemishqalo vanasheb 'oto beyadeinu. genesis 43:22	vekhesef 'akher horadnu beyadeinu lishbar 'okhel lo yada'nu mi sam kaspeinu be'amtekhoteinu. genesis 43:23	vayomer shalom lakhem 'al tira'u 'eloheikhem veilohei 'abikhem natan lakhem matmon be'amtekhoteikhem kaspekhem ba 'eilai vayozei 'aleihem 'et shim'on. genesis 43:24	vayabei ha'ish 'et ha'anashim beitah yosef vayiten mayim vayirkhazu ragleihem vayiten mispo lakhamoreihem. genesis 43:25	vayakhinu 'et haminkhah 'ad bo yosef bazahorayim ki shame'u ki sham yokhelu lakhem. genesis 43:26	vayabo yosef habaytah vayabi''u lo 'et haminkhah 'asher beyadam habayetah vayishtakhavu lo 'arezah. genesis 43:27	vayish'al lahem leshalom vayomer hashalom 'abikhem hazaqen 'asher 'amartem ha'odenu khai. genesis 43:28	vayomeru shalom le'abdekha le'abinu 'odenu khai vayiqedu vayishtakhu vayishtakhavu genesis 43:29	vayisa 'einav vayar 'et binyamin 'akhiv ben 'imo vayomer hazeh 'akhikhem haqaton 'asher 'amartem 'eilai vayomar 'elohim yakhenekha beni. genesis 43:30	vaymaher yosef ki nikhmeru rakhamav 'el 'akhiv vaybaqesh libkot vayabo hakhadrah vayeibek shamah. genesis 43:31	vayirkhaz panav vayeizei vayit'apaq vayomer simu lakhem. genesis 43:32	vayasimu lo lebado velahem lebadam velamizrim ha'okhelim 'ito lebadam ki lo yukhelun hamizrim le'ekhol 'et ha'ibrim lekhem ki to'eibah hi lemizrayim. genesis 43:33	vayeishebu lefanav habekhor kibkhorato vehaza'ir kiz'irato vayitmehu ha'anashim 'ish 'el rei'eihu. genesis 43:34	vayisa mas'ot mei'et panav 'aleihem vateireb mas'at binyamin mimas'ot kulam khamesh yadot vayishtu vayishkeru 'imo. genesis 44:1	vayzav 'et 'asher 'al beito leimor malei 'et 'amtekhot ha'anashim 'okhel ka'asher yukhelun se'et vesim kesef 'ish befi 'amtakhto. genesis 44:2	ve'et gebi'i gebia' hakesef tasim befi 'amtakhat haqaton ve'et kesef shibro vaya'as kidbar yosef 'asher diber. genesis 44:3	haboqer 'or veha'anashim shulekhu hemah vakhamoreihem. genesis 44:4	hem yaze'u 'et ha'ir lo hirkhiqu veyosef 'amar la'asher 'al beito qum redof 'akharei ha'anashim vehisagtam ve'amarta 'aleihem lamah shilamtem ra'ah takhat tobah. genesis 44:5	halo zeh 'asher yishteh 'adoni bo vehu nakhesh yenakhesh bo harei'otem 'asher 'asitem. genesis 44:6	vayasigem vaydaber 'aleihem 'et hadebarim ha'eleh. genesis 44:7	vayomeru 'eilav lamah yedaber 'adoni kadebarim ha'eleh khalilah la'abadekha mei'asot kadabar hazeh. genesis 44:8	hen kesef 'asher mazanu befi 'amtekhoteinu heshibonu 'eilekha mei'erez kena'an ve'ekh nignob mibet 'adonekha kesef 'o zahab. genesis 44:9	'asher yimazei 'ito mei'abadekha vamet vegam 'anakhnu nihyeh ladoni la'abadim. genesis 44:10	vayomer gam 'atah khedibreikhem ken hu 'asher yimazei 'ito yihyeh li 'abed ve'atem tihyu neqiyim. genesis 44:11	vaymaharu vayoridu 'ish 'et 'amtakhto 'arezah vayiftekhu 'ish 'amtakhto. genesis 44:12	vaykhapes bagadol heikhel ubaqaton kilah vayimazei hagabia' be'amtakhat binyamin. genesis 44:13	vayiqre'u simlotam vaya'amos 'ish 'al khamoro vayashubu ha'irah. genesis 44:14	vayabo yehudah ve'ekhav beitah yosef vehu 'odenu sham vayipelu lefanav 'arezah. genesis 44:15	vayomer lahem yosef mah hama'aseh hazeh 'asher 'asitem halo yeda'tem ki nakhesh yenakhesh 'ish 'asher kamoni. genesis 44:16	vayomer yehudah mah nomar ladoni mah nedaber umah niztadaq ha'elohim maza 'et 'avon 'abadekha hinenu 'abadim ladoni gam 'anakhnu gam 'asher nimza hagabia' beyado. genesis 44:17	vayomer khalilah li mei'asot zot ha'ish 'asher nimza hagabia' beyado hu yihyeh li 'abed ve'atem 'alu leshalom 'el 'abikhem. genesis 44:18	vayigash 'eilav yehudah vayomer bi 'adoni yedaber na 'abdekha dabar be'azenei 'adoni ve'al yikhar 'apekha be'abdekha ki khamokha kefar'oh. genesis 44:19	'adoni sha'al 'et 'abadav leimor hayesh lakhem 'ab 'o 'akh. genesis 44:20	vanomer 'el 'adoni yesh lanu 'ab zaqen veyeled zequnim qatan ve'akhiv met vayivater hu lebado le'imo ve'abiv 'aheibo. genesis 44:21	vatomer 'el 'abadekha horiduhu 'eilai ve'asimah 'eini 'alav. genesis 44:22	vanomer 'el 'adoni lo yukhal hana'ar la'azob 'et 'abiv ve'azab 'et 'abiv vamet. genesis 44:23	vatomer 'el 'abadekha 'im lo yeired 'akhikhem haqaton 'itekhem lo tosifun lir'ot panai. genesis 44:24	vayhi ki 'alinu 'el 'abdekha 'abi vanaged lo 'et dibrei 'adoni. genesis 44:25	vayomer 'abinu shubu shibru lanu me'at 'okhel. genesis 44:26	vanomer lo nukhal laredet 'im yesh 'akhinu haqaton 'itanu veyaradnu ki lo nukhal lir'ot penei ha'ish ve'akhinu haqaton 'einenu 'itanu. genesis 44:27	vayomer 'abdekha 'abi 'eileinu 'atem yeda'tem ki shenayim yaledah li 'ishti. genesis 44:28	vayeizei ha'ekhad mei'iti va'omar 'akh tarof toraf velo re'itiv 'ad henah. genesis 44:29	uleqakhtem gam 'et zeh mei'im panai veqarahu 'ason vehoradtem 'et seibati bera'ah she'olah. genesis 44:30	ve'atah kebo'i 'el 'abdekha 'abi vehana'ar 'einenu 'itanu venafsho qeshurah benafsho. genesis 44:31	vehayah kir'oto ki 'en hana'ar vamet vehoridu 'abadekha 'et seibat 'abdekha 'abinu beyagon she'olah. genesis 44:32	ki 'abdekha 'arab 'et hana'ar mei'im 'abi leimor 'im lo 'abi'enu 'eilekha vekhatati le'abi kal hayamim. genesis 44:33	ve'atah yeisheb na 'abdekha takhat hana'ar 'ebed ladoni vehana'ar ya'al 'im 'ekhav. genesis 44:34	ki 'ekh 'e'eleh 'el 'abi vehana'ar 'einenu 'iti pen 'er'eh bara' 'asher yimza 'et 'abi. genesis 45:1	velo yakhol yosef lehit'apeq lekhol hanizabim 'alav vayiqra hozi'u khal 'ish mei'alai velo 'amad 'ish 'ito behitvada' yosef 'el 'ekhav. genesis 45:2	vayiten 'et qolo bibkhi vayishme'u mizrayim vayishma' bet par'oh. genesis 45:3	vayomer yosef 'el 'ekhav 'ani yosef ha'od 'abi khai velo yakhelu 'ekhav la'anot 'oto ki nibhalu mipanav. genesis 45:4	vayomer yosef 'el 'ekhav geshu na 'eilai vayigashu vayomer 'ani yosef 'akhikhem 'asher mekhartem 'oti mizrayemah. genesis 45:5	ve'atah 'al tei'azebu ve'al yikhar be'eineikhem ki mekhartem 'oti henah ki lemikhyah shelakhani 'elohim lifneikhem. genesis 45:6	ki zeh shenatayim hara'ab beqereb ha'arez ve'od khamesh shanim 'asher 'en kharish veqazir genesis 45:7	vayishlakheini 'elohim lifneikhem lasum lakhem she'eirit ba'arez ulehakhayot lakhem lifleitah gedolah. genesis 45:8	ve'atah lo 'atem shelakhtem 'oti henah ki ha'elohim vaysimeini le'ab lefar'oh ule'adon lekhal beito umoshel bekhal 'erez mizrayim. genesis 45:9	maharu va'alu 'el 'abi va'amartem 'eilav koh 'amar binkha yosef samani 'elohim le'adon lekhal mizrayim redah 'eilai 'al ta'amod. genesis 45:10	veyashabta be'erez goshen vehayita qarob 'eilai 'atah ubanekha ubenei banekha vezonekha ubeqarekha vekhal 'asher lakh. genesis 45:11	vekhilkalti 'otekha sham ki 'od khamesh shanim ra'ab pen tivaresh 'atah ubeitekha vekhal 'asher lakh. genesis 45:12	vehineh 'eineikhem ro'ot ve'einei 'akhi binyamin ki fi hamdaber 'aleikhem. genesis 45:13	vehigadtem le'abi 'et kal kebodi bemizrayim ve'et kal 'asher re'item umihartem vehoradtem 'et 'abi henah. genesis 45:14	vayipol 'al zaverei binyamin 'akhiv vayeibek ubinyamin bakhah 'al zavarav. genesis 45:15	vaynasheq lekhal 'ekhav vayeibek 'aleihem ve'akharei khen diberu 'ekhav 'ito. genesis 45:16	vehaqol nishma' bet par'oh leimor ba'u 'akhei yosef vayitab be'einei far'oh ube'einei 'abadav. genesis 45:17	vayomer par'oh 'el yosef 'emor 'el 'akhekha zot 'asu ta'anu 'et be'irekhem ulekhu bo'u 'arzah kena'an. genesis 45:18	uqekhu 'et 'abikhem ve'et bateikhem ubo'u 'eilai ve'etenah lakhem 'et tub 'erez mizrayim ve'ikhlu 'et kheileb ha'arez. genesis 45:19	ve'atah zuveitah zot 'asu qekhu lakhem mei'erez mizrayim 'agalot letapekhem velinsheikhem unesatem 'et 'abikhem ubatem. genesis 45:20	ve'einekhem 'al takhos 'al keleikhem ki tub kal 'erez mizrayim lakhem hu. genesis 45:21	vaya'asu khen benei yisra'el vayiten lahem yosef 'agalot 'al pi far'oh vayiten lahem zeidah ladarekh. genesis 45:22	lekhulam natan la'ish khalifot semalot ulebinyamin natan shelosh mei'ot kesef vekhamesh khalifot semalot. genesis 45:23	ule'abiv shalakh kezot 'asarah khamorim nose'im mitub mizrayim ve'eser 'atonot nose'ot bar valekhem umazon le'abiv ladarekh. genesis 45:24	vayshalakh 'et 'ekhav vayeileikhu vayomer 'aleihem 'al tirgezu badarekh. genesis 45:25	vaya'alu mimizrayim vayabo'u 'erez kena'an 'el ya'aqob 'abihem. genesis 45:26	vayagidu lo leimor 'od yosef khai vekhi hu moshel bekhal 'erez mizrayim vayafag libo ki lo he'emin lahem. genesis 45:27	vaydaberu 'eilav 'et kal dibrei yosef 'asher diber 'aleihem vayar 'et ha'agalot 'asher shalakh yosef laset 'oto vatekhi ruakh ya'aqob 'abihem. genesis 45:28	vayomer yisra'el rab 'od yosef beni khai 'eilekhah ve'er'enu beterem 'amut. genesis 46:1	vayisa' yisra'el vekhal 'asher lo vayabo be'eirah shaba' vayizbakh zebakhim leilohei 'abiv yizkhaq. genesis 46:2	vayomer 'elohim leyisra'el bemar'ot halaylah vayomer ya'aqob ya'aqob vayomer hineini. genesis 46:3	vayomer 'anokhi ha'el 'elohei 'abikha 'al tira meiredah mizraymah ki lego gadol 'asimekha sham. genesis 46:4	'anokhi 'eired 'imekha mizraymah ve'anokhi 'a'alkha gam 'aloh veyosef yashit yado 'al 'einekha. genesis 46:5	vayaqam ya'aqob mibe'er shaba' vayis'u benei yisra'el 'et ya'aqob 'abihem ve'et tapam ve'et nesheihem ba'agalot 'asher shalakh par'oh laset 'oto. genesis 46:6	vayiqkhu 'et miqneihem ve'et rekhusham 'asher rakheshu be'erez kena'an vayabo'u mizrayemah ya'aqob vekhal zar'o 'ito. genesis 46:7	banav ubenei banav 'ito benotav ubenot banav vekhal zar'o heibi 'ito mizrayemah. genesis 46:8	ve'eleh shemot benei yisra'el haba'im mizraymah ya'aqob ubanav bekhor ya'aqob re'uben. genesis 46:9	ubenei re'uben khanokh ufalu vekhezron vekharmi. genesis 46:10	ubenei shim'on yemu'el veyamin ve'ohad veyakhin vezokhar vesha'ul ben hakena'anit. genesis 46:11	ubenei leivi geireshon qehat umerari. genesis 46:12	ubenei yehudah 'er ve'onan vesheilah vaferez vazarakh vayamat 'er ve'onan be'erez kena'an vayihyu benei ferez khezron vekhamul. genesis 46:13	ubenei yisashkhar tola' ufuvah veyob veshimron. genesis 46:14	ubenei zebulun sered ve'eilon veyakhle'el. genesis 46:15	'eleh benei lei'ah 'asher yaledah leya'aqob befadan 'aram ve'et dinah bito kal nefesh banav ubenotav sheloshim veshalosh. genesis 46:16	ubenei gad zifyon vekhagi shuni ve'ezbon 'eiri va'arodi ve'ar'eili. genesis 46:17	ubenei 'asher yimnah veyishvah veyishvi uberi'ah veserakh 'akhotam ubenei beri'ah kheber umalki'el. genesis 46:18	'eleh benei zilpah 'asher natan laban lelei'ah bito vateiled 'et 'eleh leya'aqob shesh 'esreh nafesh. genesis 46:19	benei rakhel 'eishet ya'aqob yosef ubinyamin. genesis 46:20	vayivaled leyosef be'erez mizrayim 'asher yaledah lo 'asenat bat poti fera' kohen 'on 'et menasheh ve'et 'efrayim. genesis 46:21	ubenei binyamin bela' vabekher ve'ashbel geira vena'aman 'eikhi varosh mupim vekhupim va'ared. genesis 46:22	'eleh benei rakhel 'asher yulad leya'aqob kal nefesh 'arba'ah 'asar. genesis 46:23	ubenei dan khushim. genesis 46:24	ubenei naftali yakhze'el veguni veyeizer veshilem. genesis 46:25	'eleh benei bilhah 'asher natan laban lerakhel bito vateiled 'et 'eleh leya'aqob kal nefesh shib'ah. genesis 46:26	kal hanefesh haba'ah leya'aqob mizraymah yoze'ei yereikho milebad neshei benei ya'aqob kal nefesh shishim vashesh. genesis 46:27	ubenei yosef 'asher yulad lo bemizrayim nefesh shenayim kal hanefesh lebet ya'aqob haba'ah mizraymah shib'im. genesis 46:28	ve'et yehudah shalakh lefanav 'el yosef lehorot lefanav goshenah vayabo'u 'arzah goshen. genesis 46:29	vaye'sor yosef merkabto vaya'al liqrat yisra'el 'abiv goshenah vayeira 'eilav vayipol 'al zavarav vayeibek 'al zavarav 'od. genesis 46:30	vayomer yisra'el 'el yosef 'amutah hapa'am 'akharei re'oti 'et panekha ki 'odkha khai. genesis 46:31	vayomer yosef 'el 'ekhav ve'el bet 'abiv 'e'eleh ve'agidah lefar'oh ve'omerah 'eilav 'akhai ubet 'abi 'asher be'erez kena'an ba'u 'eilai. genesis 46:32	veha'anashim ro'ei zon ki 'anshei miqneh hayu vezonam ubeqaram vekhal 'asher lahem heibi'u. genesis 46:33	vehayah ki yiqra lakhem par'oh ve'amar mah ma'aseikhem. genesis 46:34	va'amartem 'anshei miqneh hayu 'abadekha mine'ureinu ve'ad 'atah gam 'anakhnu gam 'aboteinu ba'abur teishebu be'erez goshen ki to'abat mizrayim kal ro'eh zon. genesis 47:1	vayabo yosef vayaged lefar'oh vayomer 'abi ve'akhai vezonam ubeqaram vekhal 'asher lahem ba'u mei'erez kena'an vehinam be'erez goshen. genesis 47:2	umiqzeh 'ekhav laqakh khamishah 'anashim vayazigem lifnei far'oh. genesis 47:3	vayomer par'oh 'el 'ekhav mah ma'aseikhem vayomeru 'el par'oh ro'eh zon 'abadekha gam 'anakhnu gam 'aboteinu. genesis 47:4	vayomeru 'el par'oh lagur ba'arez banu ki 'en mir'eh lazon 'asher la'abadekha ki khabed hara'ab be'erez kena'an ve'atah yeishebu na 'abadekha be'erez goshen. genesis 47:5	vayomer par'oh 'el yosef leimor 'abikha ve'akhekha ba'u 'eilekha. genesis 47:6	'erez mizrayim lefanekha hi bemeitab ha'arez hosheb 'et 'abikha ve'et 'akhekha yeishebu be'erez goshen ve'im yada'ta veyesh bam 'anshei khayil vesamtam sarei miqneh 'al 'asher li. genesis 47:7	vayabei yosef 'et ya'aqob 'abiv vaya'amideihu lifnei far'oh vaybarekh ya'aqob 'et par'oh. genesis 47:8	vayomer par'oh 'el ya'aqob kamah yemei shenei khayekha. genesis 47:9	vayomer ya'aqob 'el par'oh yemei shenei megurai sheloshim ume'at shanah me'at vera'im hayu yemei shenei khayai velo hisigu 'et yemei shenei khayei 'abotai bimei megureihem. genesis 47:10	vaybarekh ya'aqob 'et par'oh vayeizei milifnei far'oh. genesis 47:11	vayosheb yosef 'et 'abiv ve'et 'ekhav vayiten lahem 'akhuzah be'erez mizrayim bemeitab ha'arez be'erez ra'meses ka'asher zivah far'oh. genesis 47:12	vaykhalkel yosef 'et 'abiv ve'et 'ekhav ve'et kal bet 'abiv lekhem lefi hataf. genesis 47:13	velekhem 'en bekhal ha'arez ki khabed hara'ab me'od vateilah 'erez mizrayim ve'erez kena'an mipenei hara'ab. genesis 47:14	vaylaqet yosef 'et kal hakesef hanimza be'erez mizrayim ube'erez kena'an basheber 'asher hem shoberim vayabei yosef 'et hakesef beitah far'oh. genesis 47:15	vayitom hakesef mei'erez mizrayim umei'erez kena'an vayabo'u khal mizrayim 'el yosef leimor habah lanu lekhem velamah namut negdekha ki 'afes kasef. genesis 47:16	vayomer yosef habu miqneikhem ve'etenah lakhem bemiqneikhem 'im 'afes kasef. genesis 47:17	vayabi'u 'et miqneihem 'el yosef vayiten lahem yosef lekhem basusim ubemiqneh hazon ubemiqneh habaqar ubakhamorim vaynahalem balekhem bekhal miqneihem bashanah hahiv. genesis 47:18	vatitom hashanah hahiv vayabo'u 'eilav bashanah hasheinit vayomeru lo lo nekhakhed mei'adoni ki 'im tam hakesef umiqneh habeheimah 'el 'adoni lo nish'ar lifnei 'adoni bilti 'im geviyateinu ve'admateinu. genesis 47:19	lamah namut le'einekha gam 'anakhnu gam 'admateinu qeneh 'otanu ve'et 'admateinu balakhem venihyeh 'anakhnu ve'admateinu 'abadim lefar'oh veten zera' venikhyeh velo namut veha'adamah lo teisham. genesis 47:20	vayiqen yosef 'et kal 'admat mizrayim lefar'oh ki makheru mizrayim 'ish sadeihu ki khazaq 'aleihem hara'ab vatehi ha'arez lefar'oh. genesis 47:21	ve'et ha'am he'ebir 'oto le'arim miqzeh gebul mizrayim ve'ad qazeihu. genesis 47:22	raq 'admat hakohanim lo qanah ki khoq lakohanim mei'et par'oh ve'akhelu 'et khuqam 'asher natan lahem par'oh 'al ken lo makheru 'et 'admatam. genesis 47:23	vayomer yosef 'el ha'am hen qaniti 'etkhem hayom ve'et 'admatkhem lefar'oh hei lakhem zera' uzera'tem 'et ha'adamah. genesis 47:24	vehayah batebu'ot unetatem khamishit lefar'oh ve'arba' hayadot yihyeh lakhem lezera' hasadeh ule'akhelekhem vela'asher bebateikhem vele'ekhol letapekhem. genesis 47:25	vayomeru hekheyitanu nimza khen be'einei 'adoni vehayinu 'abadim lefar'oh. genesis 47:26	vayasem 'otah yosef lekhoq 'ad hayom hazeh 'al 'admat mizrayim lefar'oh lakhomesh raq 'admat hakohanim lebadam lo hayetah lefar'oh. genesis 47:27	vayeisheb yisra'el be'erez mizrayim be'erez goshen vayei'akhazu bah vayifru vayirbu me'od. genesis 47:28	vaykhi ya'aqob be'erez mizrayim sheba' 'esreh shanah vayhi yemei ya'aqob shenei khayav sheba' shanim ve'arba'im ume'at shanah. genesis 47:29	vayiqrebu yemei yisra'el lamut vayiqra libno leyosef vayomer lo 'im na mazati khen be'einekha sim na yadekha takhat yereikhi ve'asita 'imadi khesed ve'emet 'al na tiqbereini bemizrayim. genesis 47:30	veshakhabti 'im 'abotai unesatani mimizrayim uqebartani biqburatam vayomar 'anokhi 'e'eseh khidbarekha. genesis 47:31	vayomer hishabe'ah li vayishaba' lo vayishtakhu yisra'el 'al rosh hamitah. genesis 48:1	vayhi 'akharei hadebarim ha'eleh vayomer leyosef hineh 'abikha kholeh vayiqakh 'et shenei banav 'imo 'et menasheh ve'et 'efrayim. genesis 48:2	vayaged leya'aqob vayomer hineh binkha yosef ba 'eilekha vayitkhazeq yisra'el vayeisheb 'al hamitah. genesis 48:3	vayomer ya'aqob 'el yosef 'el shadai nir'ah 'eilai beluz be'erez kena'an vaybarekh 'oti. genesis 48:4	vayomer 'eilai hini mafrekha vehirbitikha unetatikha liqhal 'amim venatati 'et ha'arez hazot lezar'akha 'akharekha 'akhuzat 'olam. genesis 48:5	ve'atah shenei banekha hanoladim lekha be'erez mizrayim 'ad bo'i 'eilekha mizraymah li hem 'efrayim umenasheh kir'uben veshim'on yihyu li. genesis 48:6	umoladtekha 'asher holadta 'akhareihem lekha yihyu 'al shem 'akheihem yiqare'u benakhalatam. genesis 48:7	va'ani bebo'i mipadan meitah 'alai rakhel be'erez kena'an baderekh be'od kibrat 'erez labo 'efratah va'eqbereha sham bederekh 'efrat hi bet lakhem. genesis 48:8	vayar yisra'el 'et benei yosef vayomer mi 'eleh. genesis 48:9	vayomer yosef 'el 'abiv banai hem 'asher natan li 'elohim bazeh vayomar qakhem na 'eilai va'abarakhem. genesis 48:10	ve'einei yisra'el kabedu mizoqen lo yukhal lir'ot vayagesh 'otam 'eilav vayishaq lahem vaykhabeq lahem. genesis 48:11	vayomer yisra'el 'el yosef re'oh fanekha lo filaleti vehineh her'ah 'oti 'elohim gam 'et zar'ekha. genesis 48:12	vayozei yosef 'otam mei'im birkav vayishtakhu le'apav 'arezah. genesis 48:13	vayiqakh yosef 'et sheneihem 'et 'efrayim bimino misemol yisra'el ve'et menasheh bismolo mimin yisra'el vayagesh 'eilav. genesis 48:14	vayishlakh yisra'el 'et yemino vayashet 'al rosh 'efrayim vehu haza'ir ve'et semolo 'al rosh menasheh sikel 'et yadav ki menasheh habekhor. genesis 48:15	vaybarekh 'et yosef vayomar ha'elohim 'asher hithalekhu 'abotai lefanav 'abraham veyizkhaq ha'elohim haro'eh 'oti mei'odi 'ad hayom hazeh. genesis 48:16	hamal'akh hago'el 'oti mikal ra' yebarekh 'et hane'arim veyiqarei bahem shemi veshem 'abotai 'abraham veyizkhaq veyidgu larob beqereb ha'arez. genesis 48:17	vayar yosef ki yashit 'abiv yad yemino 'al rosh 'efrayim vayeira' be'einav vayitmokh yad 'abiv lehasir 'otah mei'al rosh 'efrayim 'al rosh menasheh. genesis 48:18	vayomer yosef 'el 'abiv lo khen 'abi ki zeh habekhor sim yeminekha 'al rosho. genesis 48:19	vayma'en 'abiv vayomer yada'ti beni yada'ti gam hu yihyeh le'am vegam hu yigdal ve'ulam 'akhiv haqaton yigdal mimenu vezar'o yihyeh melo hagoyim. genesis 48:20	vaybarakhem bayom hahu leimor bekha yebarekh yisra'el leimor yesimkha 'elohim ke'efrayim vekhimnasheh vayasem 'et 'efrayim lifnei menasheh. genesis 48:21	vayomer yisra'el 'el yosef hineh 'anokhi met vehayah 'elohim 'imakhem veheishib 'etkhem 'el 'erez 'aboteikhem. genesis 48:22	va'ani natati lekha shekhem 'akhad 'al 'akhekha 'asher laqakhti miyad ha'emori bekharbi ubeqashti. genesis 49:1	vayiqra ya'aqob 'el banav vayomer hei'asefu ve'agidah lakhem 'et 'asher yiqra 'etkhem be'akharit hayamim. genesis 49:2	hiqabezu veshim'u benei ya'aqob veshim'u 'el yisra'el 'abikhem. genesis 49:3	re'uben bekhori 'atah kokhi vereishit 'oni yeter se'et veyeter 'az. genesis 49:4	pakhaz kamayim 'al totar ki 'alita mishkebei 'abikha 'az khilalta yezu'i 'alah. genesis 49:5	shim'on veleivi 'akhim kelei khamas mekheiroteihem. genesis 49:6	besodam 'al tabo nafshi biqhalam 'al teikhad kebodi ki be'apam haregu 'ish ubirzonam 'iqeru shor. genesis 49:7	'arur 'apam ki 'az ve'ebratam ki qashatah 'akhaleqem beya'aqob va'afizem beyisra'el. genesis 49:8	yehudah 'atah yodukha 'akhekha yadekha be'oref 'oyebekha yishtakhavu lekha benei 'abikha. genesis 49:9	gur 'aryeh yehudah miteref beni 'alita kara' rabaz ke'aryeh ukhelabi mi yeqimenu. genesis 49:10	lo yasur sheibet mihudah umekhoqeq miben raglav 'ad ki yabo shiloh shilo velo yiqehat 'amim. genesis 49:11	'oseri lagefen 'iroh 'iro velasoreiqah beni 'atono kibes bayayin lebusho ubedam 'anabim sutoh suto. genesis 49:12	khakhlili 'einayim miyayin uleben shinayim meikhalab. genesis 49:13	zebulun lekhof yamim yishkon vehu lekhof 'oniyot veyarkhato 'al zidon. genesis 49:14	yisashkhar khamor garem robez ben hamishpetayim. genesis 49:15	vayar menukhah ki tob ve'et ha'arez ki na'eimah vayet shikhmo lisbol vayhi lemas 'obed. genesis 49:16	dan yadin 'amo ke'akhad shibtei yisra'el. genesis 49:17	yehi dan nakhash 'alei derekh shefifon 'alei 'orakh hanoshekh 'iqebei sus vayipol rokhebo 'akhor. genesis 49:18	lishu'atekha qiviti yhvh. genesis 49:19	gad gedud yegudenu vehu yagud 'aqeb. genesis 49:20	mei'asher shemeinah lakhmo vehu yiten ma'adanei melekh. genesis 49:21	naftali 'ayalah shelukhah hanoten 'imrei shafer. genesis 49:22	ben porat yosef ben porat 'alei 'ayin banot za'adah 'alei shur. genesis 49:23	vaymararuhu varobu vayistemuhu ba'alei khizim. genesis 49:24	vateisheb be'eitan qashto vayafozu zero'ei yadav midei 'abir ya'aqob misham ro'eh 'eben yisra'el. genesis 49:25	mei'el 'abikha veya'zereka ve'et shadai vibarekheka birkhot shamayim mei'al birkhot tehom robezet takhat birkhot shadayim varakham. genesis 49:26	birkhot 'abikha gaberu 'al birkhot horai 'ad ta'avat gib'ot 'olam tihyen lerosh yosef uleqadeqod nezir 'ekhav. genesis 49:27	binyamin ze'eb yitraf baboqer yokhal 'ad vela'ereb yekhaleq shalal. genesis 49:28	kal 'eleh shibtei yisra'el shenem 'asar vezot 'asher diber lahem 'abihem vaybarekh 'otam 'ish 'asher kebirkhato beirakh 'otam. genesis 49:29	vayzav 'otam vayomer 'aleihem 'ani ne'esaf 'el 'ami qibru 'oti 'el 'abotai 'el hame'arah 'asher bisdeh 'efron hakhiti. genesis 49:30	bame'arah 'asher bisdeh hamakhpeilah 'asher 'al penei mamrei be'erez kena'an 'asher qanah 'abraham 'et hasadeh mei'et 'efron hakhiti la'akhuzat qaber. genesis 49:31	shamah qaberu 'et 'abraham ve'et sarah 'ishto mah qaberu 'et yizkhaq ve'et ribqah 'ishto veshamah qabarti 'et lei'ah. genesis 49:32	miqneh hasadeh vehame'arah 'asher bo mei'et benei khet. genesis 49:33	vaykhal ya'aqob lezavot 'et banav vaye'esof raglav 'el hamitah vayigva' vayei'asef 'el 'amav. genesis 50:1	vayipol yosef 'al penei 'abiv vayeibek 'alav vayishaq lo. genesis 50:2	vayzav yosef 'et 'abadav 'et harofe'im lakhanot 'et 'abiv vayakhantu harofe'im 'et yisra'el. genesis 50:3	vayimle'u lo 'arba'im yom ki ken yimle'u yemei hakhanutim vayibku 'oto mizrayim shib'im yom. genesis 50:4	vaya'abru yemei bekhito vaydaber yosef 'el bet par'oh leimor 'im na mazati khen be'eineikhem daberu na be'azenei far'oh leimor. genesis 50:5	'abi hishbi'ani leimor hineh 'anokhi met beqibri 'asher kariti li be'erez kena'an shamah tiqbereini ve'atah 'e'eleh na ve'eqberah 'et 'abi ve'ashubah. genesis 50:6	vayomer par'oh 'aleh uqebor 'et 'abikha ka'asher hishbi'ekha. genesis 50:7	vaya'al yosef liqbor 'et 'abiv vaya'alu 'ito kal 'abdei far'oh ziqnei beito vekhol ziqnei 'erez mizrayim. genesis 50:8	vekhol bet yosef ve'ekhav ubet 'abiv raq tapam vezonam ubeqaram 'azebu be'erez goshen. genesis 50:9	vaya'al 'imo gam rekheb gam parashim vayhi hamakhaneh kabed me'od. genesis 50:10	vayabo'u 'ad goren ha'atad 'asher be'eiber hayarden vayispedu sham misped gadol vekhabed me'od vaya'as le'abiv 'eibel shib'at yamim. genesis 50:11	vayar yosheb ha'arez hakena'ani 'et ha'eibel begoren ha'atad vayomeru 'eibel kabed zeh lemizrayim 'al ken qara shemah 'abel mizrayim 'asher be'eiber hayarden. genesis 50:12	vaya'asu banav lo ken ka'asher zivam. genesis 50:13	vayis'u 'oto banav 'arzah kena'an vayiqberu 'oto bim'arat sedeh hamakhpeilah 'asher qanah 'abraham 'et hasadeh la'akhuzat qeber mei'et 'efron hakhiti 'al penei mamrei. genesis 50:14	vayashab yosef mizraymah hu ve'ekhav vekhal ha'olim 'ito liqbor 'et 'abiv 'akharei qabero 'et 'abiv. genesis 50:15	vayir'u 'akhei yosef ki met 'abihem vayomeru lu yistemeinu yosef vehasheb yashib lanu 'et kal hara'ah 'asher gamalnu 'oto. genesis 50:16	vayzavu 'el yosef leimor 'abikha zivah lifnei moto leimor. genesis 50:17	koh tomeru leyosef 'ana sa na pesha' 'akhekha vekhatatam ki ra'ah gemalukha ve'atah sa na lefesha' 'abdei 'elohei 'abikha vayeibek yosef bedaberam 'eilav. genesis 50:18	vayeilekhu gam 'ekhav vayipelu lefanav vayomeru hinenu lekha la'abadim. genesis 50:19	vayomer 'aleihem yosef 'al tira'u ki hatakhat 'elohim 'ani. genesis 50:20	ve'atem khashabtem 'alai ra'ah 'elohim khashabah letobah lema'an 'asoh kayom hazeh lehakhayot 'am rab. genesis 50:21	ve'atah 'al tira'u 'anokhi 'akhalkel 'etkhem ve'et tapekhem vaynakhem 'otam vaydaber 'al libam. genesis 50:22	vayeisheb yosef bemizrayim hu ubet 'abiv vaykhi yosef mei'ah va'eser shanim. genesis 50:23	vayar yosef le'efrayim benei shileishim gam benei makhir ben menasheh yuledu 'al birkei yosef. genesis 50:24	vayomer yosef 'el 'ekhav 'anokhi met veilohim paqod yifqod 'etkhem vehe'elah 'etkhem min ha'arez hazot 'el ha'arez 'asher nishba' le'abraham leyizkhaq uleya'aqob. genesis 50:25	vayashba' yosef 'et benei yisra'el leimor paqod yifqod 'elohim 'etkhem veha'alitem 'et 'azmotai mizeh. genesis 50:26	vayamat yosef ben mei'ah va'eser shanim vayakhantu 'oto vayisem ba'aron bemizrayim. 

exodus 1:1	ve'eleh shemot benei yisra'el haba'im mizrayemah 'et ya'aqob 'ish ubeito ba'u. exodus 1:2	re'uben shim'on leivi vihudah. exodus 1:3	yisashkhar zebulun ubeneyamin exodus 1:4	dan venaftali gad ve'asher. exodus 1:5	vayhi kal nefesh yoze'ei yerekh ya'aqob shib'im nafesh veyosef hayah bemizrayim. exodus 1:6	vayamat yosef vekhal 'ekhav vekhol hador hahu. exodus 1:7	ubenei yisra'el paru vayishrezu vayirbu vaya'azmu bim'od me'od vatimalei ha'arez 'otam. exodus 1:8	vayaqam melekh khadash 'al mizrayim 'asher lo yada' 'et yosef. exodus 1:9	vayomer 'el 'amo hineh 'am benei yisra'el rab ve'azum mimenu. exodus 1:10	habah nitkhakemah lo pen yirbeh vehayah ki tiqrenah milkhamah venosaf gam hu 'al sone'einu venilkham banu ve'alah min ha'arez. exodus 1:11	vayasimu 'alav sarei misim lema'an 'anoto besiblotam vayiben 'arei miskenot lefar'oh 'et pitom ve'et ra'amses. exodus 1:12	vekha'asher ye'anu 'oto ken yirbeh vekhen yifroz vayaquzu mipenei benei yisra'el. exodus 1:13	vaya'abidu mizrayim 'et benei yisra'el befarekh. exodus 1:14	vaymareru 'et khayeihem ba'abodah qashah bekhomer ubilbeinim ubekhal 'abodah basadeh 'et kal 'abodatam 'asher 'abedu bahem befarekh. exodus 1:15	vayomer melekh mizrayim lamyaledot ha'ibriyot 'asher shem ha'akhat shifrah veshem hasheinit pu'ah. exodus 1:16	vayomer beyaledkhen 'et ha'ibriyot ure'iten 'al ha'abenayim 'im ben hu vahamiten 'oto ve'im bat hi vakhayah. exodus 1:17	vatirena hamyaledot 'et ha'elohim velo 'asu ka'asher diber 'aleihen melekh mizrayim vatekhayena 'et hayladim. exodus 1:18	vayiqra melekh mizrayim lamyaledot vayomer lahen madua' 'asiten hadabar hazeh vatekhayena 'et hayladim. exodus 1:19	vatomarna hamyaledot 'el par'oh ki lo khanashim hamizriyot ha'ibriyot ki khayot henah beterem tabo 'aleihen hamyaledet veyaladu. exodus 1:20	vayeiteb 'elohim lamyaledot vayireb ha'am vaya'azmu me'od. exodus 1:21	vayhi ki yare'u hamyaledot 'et ha'elohim vaya'as lahem batim. exodus 1:22	vayzav par'oh lekhal 'amo leimor kal haben hayilod hai'orah tashlikhuhu vekhal habat tekhayun. exodus 2:1	vayeilekh 'ish mibet leivi vayiqakh 'et bat leivi. exodus 2:2	vatahar ha'ishah vateiled ben vateire 'oto ki tob hu vatizpeneihu sheloshah yerakhim. exodus 2:3	velo yakhelah 'od hazefino vatiqakh lo teibat gome vatakhmerah bakheimar ubazafet vatasem bah 'et hayeled vatasem basuf 'al sefat hai'or. exodus 2:4	vateitazab 'akhoto meirakhoq ledei'ah mah yei'aseh lo. exodus 2:5	vateired bat par'oh lirkhoz 'al hai'or vena'aroteha holekhot 'al yad hai'or vateire 'et hateibah betokh hasuf vatishlakh 'et 'amatah vatiqakheha exodus 2:6	vatiftakh vatir'eihu 'et hayeled vehineh na'ar bokheh vatakhmol 'alav vatomer miyaldei ha'ibrim zeh. exodus 2:7	vatomer 'akhoto 'el bat par'oh ha'eilekh veqarati lakh 'ishah meineqet min ha'ibriyot veteiniq lakh 'et hayaled. exodus 2:8	vatomer lah bat par'oh leikhi vateilekh ha'almah vatiqra 'et 'em hayaled. exodus 2:9	vatomer lah bat par'oh heilikhi 'et hayeled hazeh veheiniqihu li va'ani 'eten 'et sekharekh vatiqakh ha'ishah hayeled vateniqeihu. exodus 2:10	vayigdal hayeled vatebi'eihu lebat par'oh vayhi lah leben vatiqra shemo mosheh vatomer ki min hamayim meshitihu. exodus 2:11	vayhi bayamim hahem vayigdal mosheh vayeizei 'el 'ekhav vayar besiblotam vayar 'ish mizri makeh 'ish 'ibri mei'ekhav. exodus 2:12	vayifen koh vakhoh vayar ki 'en 'ish vayakh 'et hamizri vayitmeneihu bakhol. exodus 2:13	vayeizei bayom hasheini vehineh shenei 'anashim 'ibrim nizim vayomer larasha' lamah takeh rei'ekha. exodus 2:14	vayomer mi samekha le'ish sar veshofet 'aleinu halharegeini 'atah 'omer ka'asher haragta 'et hamizri vayira mosheh vayomar 'akhen noda' hadabar. exodus 2:15	vayishma' par'oh 'et hadabar hazeh vaybaqesh laharog 'et mosheh vayibrakh mosheh mipenei far'oh vayeisheb be'erez midyan vayeisheb 'al habe'er. exodus 2:16	ulekhohen midyan sheba' banot vatabonah vatidlenah vatemalenah 'et harehatim lehashqot zon 'abihen. exodus 2:17	vayabo'u haro'im vaygareshum vayaqam mosheh vayoshi'an vayashq 'et zonam. exodus 2:18	vatabonah 'el re'u'el 'abihen vayomer madua' miharten bo hayom. exodus 2:19	vatomarna 'ish mizri hizilanu miyad haro'im vegam daloh dalah lanu vayashq 'et hazon. exodus 2:20	vayomer 'el benotav ve'ayo lamah zeh 'azabten 'et ha'ish qir'en lo veyokhal lakhem. exodus 2:21	vayo'el mosheh lashebet 'et ha'ish vayiten 'et ziporah bito lemosheh. exodus 2:22	vateiled ben vayiqra 'et shemo geireshom ki 'amar ger hayiti be'erez nakheriyah. exodus 2:23	vayhi bayamim harabim hahem vayamat melekh mizrayim vayei'anekhu benei yisra'el min ha'abodah vayiz'aqu vata'al shav'atam 'el ha'elohim min ha'abodah. exodus 2:24	vayishma' 'elohim 'et na'aqatam vayizkor 'elohim 'et berito 'et 'abraham 'et yizkhaq ve'et ya'aqob. exodus 2:25	vayar 'elohim 'et benei yisra'el vayeida' 'elohim. exodus 3:1	umosheh hayah ro'eh 'et zon yitro khoteno kohen midyan vayinhag 'et hazon 'akhar hamidbar vayabo 'el har ha'elohim khoreibah. exodus 3:2	vayeira mal'akh yhvh 'eilav belabat 'esh mitokh haseneh vayar vehineh haseneh bo'er ba'esh vehaseneh 'einenu 'ukal. exodus 3:3	vayomer mosheh 'asurah na ve'er'eh 'et hamar'eh hagadol hazeh madua' lo yib'ar haseneh. exodus 3:4	vayar yhvh ki sar lir'ot vayiqra 'eilav 'elohim mitokh haseneh vayomer mosheh mosheh vayomer hineini. exodus 3:5	vayomer 'al tiqrab halom shal ne'alekha mei'al raglekha ki hamaqom 'asher 'atah 'omed 'alav 'admat qodesh hu. exodus 3:6	vayomer 'anokhi 'elohei 'abikha 'elohei 'abraham 'elohei yizkhaq veilohei ya'aqob vayaster mosheh panav ki yarei meihabit 'el ha'elohim. exodus 3:7	vayomer yhvh ra'oh ra'iti 'et 'oni 'ami 'asher bemizrayim ve'et za'aqatam shama'ti mipenei nogesav ki yada'ti 'et makh'obav. exodus 3:8	va'eired lehazilo miyad mizrayim uleha'aloto min ha'arez hahiv 'el 'erez tobah urekhabah 'el 'erez zabat khalab udebash 'el meqom hakena'ani vehakhiti veha'emori vehaperizi vehakhivi vehaybusi. exodus 3:9	ve'atah hineh za'aqat benei yisra'el ba'ah 'eilai vegam ra'iti 'et halakhaz 'asher mizrayim lokhazim 'otam. exodus 3:10	ve'atah lekhah ve'eshlakhakha 'el par'oh vehozei 'et 'ami benei yisra'el mimizrayim. exodus 3:11	vayomer mosheh 'el ha'elohim mi 'anokhi ki 'eilekh 'el par'oh vekhi 'ozi 'et benei yisra'el mimizrayim. exodus 3:12	vayomer ki 'ehyeh 'imakh vezeh lekha ha'ot ki 'anokhi shelakhtikha behozi'akha 'et ha'am mimizrayim ta'abdun 'et ha'elohim 'al hahar hazeh. exodus 3:13	vayomer mosheh 'el ha'elohim hineh 'anokhi ba 'el benei yisra'el ve'amarti lahem 'elohei 'aboteikhem shelakhani 'aleikhem ve'ameru li mah shemo mah 'omar 'aleihem. exodus 3:14	vayomer 'elohim 'el mosheh 'ehyeh 'asher 'ehyeh vayomer koh tomar libnei yisra'el 'ehyeh shelakhani 'aleikhem. exodus 3:15	vayomer 'od 'elohim 'el mosheh koh tomar 'el benei yisra'el yhvh 'elohei 'aboteikhem 'elohei 'abraham 'elohei yizkhaq veilohei ya'aqob shelakhani 'aleikhem zeh shemi le'olam vezeh zikhri ledor dor. exodus 3:16	lekh ve'asafta 'et ziqnei yisra'el ve'amarta 'aleihem yhvh 'elohei 'aboteikhem nir'ah 'eilai 'elohei 'abraham yizkhaq veya'aqob leimor paqod paqadti 'etkhem ve'et he'asui lakhem bemizrayim. exodus 3:17	va'omar 'a'aleh 'etkhem mei'oni mizrayim 'el 'erez hakena'ani vehakhiti veha'emori vehaperizi vehakhivi vehaybusi 'el 'erez zabat khalab udebash. exodus 3:18	veshame'u leqolekha ubata 'atah veziqnei yisra'el 'el melekh mizrayim va'amartem 'eilav yhvh 'elohei ha'ibriyim niqrah 'aleinu ve'atah neilakhah na derekh sheloshet yamim bamidbar venizbekhah yhvh 'eloheinu. exodus 3:19	va'ani yada'ti ki lo yiten 'etkhem melekh mizrayim lahalokh velo beyad khazaqah. exodus 3:20	veshalakhti 'et yadi vehikeiti 'et mizrayim bekhol nifle'otai 'asher 'e'eseh beqirbo ve'akharei khen yeshalakh 'etkhem. exodus 3:21	venatati 'et khen ha'am hazeh be'einei mizrayim vehayah ki teileikhun lo teilekhu reiqam. exodus 3:22	vesha'alah 'ishah mishekhentah umigarat beitah kelei khesef ukhelei zahab usemalot vesamtem 'al beneikhem ve'al benoteikhem venizaltem 'et mizrayim. exodus 4:1	vaya'an mosheh vayomer vehen lo ya'aminu li velo yishme'u beqoli ki yomeru lo nir'ah 'eilekha yhvh. exodus 4:2	vayomer 'eilav yhvh mazeh mah zeh beyadekha vayomer mateh. exodus 4:3	vayomer hashlikheihu 'arzah vayashlikheihu 'arzah vayhi lenakhash vayanas mosheh mipanav. exodus 4:4	vayomer yhvh 'el mosheh shelakh yadekha ve'ekhoz biznabo vayishlakh yado vayakhazeq bo vayhi lemateh bekhapo. exodus 4:5	lema'an ya'aminu ki nir'ah 'eilekha yhvh 'elohei 'abotam 'elohei 'abraham 'elohei yizkhaq veilohei ya'aqob. exodus 4:6	vayomer yhvh lo 'od habei na yadekha bekheiqekha vayabei yado bekheiqo vayozi'ah vehineh yado mezora'at kashaleg. exodus 4:7	vayomer hasheb yadekha 'el kheiqekha vayasheb yado 'el kheiqo vayozi'ah meikheiqo vehineh shabah kibsaro. exodus 4:8	vehayah 'im lo ya'aminu lakh velo yishme'u leqol ha'ot harishon vehe'eminu leqol ha'ot ha'akharon. exodus 4:9	vehayah 'im lo ya'aminu gam lishnei ha'otot ha'eleh velo yishme'un leqolekha velaqakhta mimeimei hai'or veshafakhta hayabashah vehayu hamayim 'asher tiqakh min hai'or vehayu ledam bayabashet. exodus 4:10	vayomer mosheh 'el yhvh bi 'adonai lo 'ish debarim 'anokhi gam mitemol gam mishilshom gam mei'az daberkha 'el 'abdekha ki khebad peh ukhebad lashon 'anokhi. exodus 4:11	vayomer yhvh 'eilav mi sam peh la'adam 'o mi yasum 'ilem 'o kheiresh 'o fiqeiakh 'o 'iver halo 'anokhi yhvh. exodus 4:12	ve'atah lekh ve'anokhi 'ehyeh 'im pikha vehoreitikha 'asher tedaber. exodus 4:13	vayomer bi 'adonai shelakh na beyad tishlakh. exodus 4:14	vayikhar 'af yhvh bemosheh vayomer halo 'aharon 'akhikha haleivi yada'ti ki daber yedaber hu vegam hineh hu yozei liqratekha vera'akha vesamakh belibo. exodus 4:15	vedibarta 'eilav vesamta 'et hadebarim befiv ve'anokhi 'ehyeh 'im pikha ve'im pihu vehoreiti 'etkhem 'et 'asher ta'asun. exodus 4:16	vediber hu lekha 'el ha'am vehayah hu yihyeh lekha lefeh ve'atah tihyeh lo leilohim. exodus 4:17	ve'et hamateh hazeh tiqakh beyadekha 'asher ta'aseh bo 'et ha'otot. exodus 4:18	vayeilekh mosheh vayashab 'el yeter khoteno vayomer lo 'eilekhah na ve'ashubah 'el 'akhai 'asher bemizrayim ve'er'eh ha'odam khayim vayomer yitro lemosheh lekh leshalom. exodus 4:19	vayomer yhvh 'el mosheh bemidyan lekh shub mizrayim ki meitu kal ha'anashim hambaqshim 'et nafshekha. exodus 4:20	vayiqakh mosheh 'et 'ishto ve'et banav vayarkibem 'al hakhamor vayashab 'arzah mizrayim vayiqakh mosheh 'et mateh ha'elohim beyado. exodus 4:21	vayomer yhvh 'el mosheh belekhtekha lashub mizraymah re'eh kal hamofetim 'asher samti beyadekha va'asitam lifnei far'oh va'ani 'akhazeq 'et libo velo yeshalakh 'et ha'am. exodus 4:22	ve'amarta 'el par'oh koh 'amar yhvh beni bekhori yisra'el. exodus 4:23	va'omar 'eilekha shalakh 'et beni veya'abdeini vatema'en leshalekho hineh 'anokhi horeg 'et binkha bekhorekha. exodus 4:24	vayhi baderekh bamalon vayifgesheihu yhvh vaybaqesh hamito. exodus 4:25	vatiqakh ziporah zor vatikhrot 'et 'arelat benah vataga' leraglav vatomer ki khatan damim 'atah li. exodus 4:26	vayiref mimenu 'az 'amerah khatan damim lamulot. exodus 4:27	vayomer yhvh 'el 'aharon lekh liqrat mosheh hamidbarah vayeilekh vayifgesheihu behar ha'elohim vayishaq lo. exodus 4:28	vayaged mosheh le'aharon 'et kal dibrei yhvh 'asher shelakho ve'et kal ha'otot 'asher zivahu. exodus 4:29	vayeilekh mosheh ve'aharon vaya'asfu 'et kal ziqnei benei yisra'el. exodus 4:30	vaydaber 'aharon 'et kal hadebarim 'asher diber yhvh 'el mosheh vaya'as ha'otot le'einei ha'am. exodus 4:31	vaya'amen ha'am vayishme'u ki faqad yhvh 'et benei yisra'el vekhi ra'ah 'et 'aneyam vayiqedu vayishtakhavu exodus 5:1	ve'akhar ba'u mosheh ve'aharon vayomeru 'el par'oh koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el shalakh 'et 'ami veyakhogu li bamidbar. exodus 5:2	vayomer par'oh mi yhvh 'asher 'eshma' beqolo leshalakh 'et yisra'el lo yada'ti 'et yhvh vegam 'et yisra'el lo 'ashaleiakh. exodus 5:3	vayomeru 'elohei ha'ibrim niqra 'aleinu neilakhah na derekh sheloshet yamim bamidbar venizbekhah yhvh 'eloheinu pen yifga'einu badeber 'o bekhareb. exodus 5:4	vayomer 'aleihem melekh mizrayim lamah mosheh ve'aharon tafri'u 'et ha'am mima'asav lekhu lesibloteikhem. exodus 5:5	vayomer par'oh hen rabim 'atah 'am ha'arez vehishbatem 'otam misiblotam. exodus 5:6	vayzav par'oh bayom hahu 'et hanogesim ba'am ve'et shoterav leimor. exodus 5:7	lo tosifun latet teben la'am lilbon halebeinim kitmol shilshom hem yeilekhu veqosheshu lahem teben. exodus 5:8	ve'et matkonet halebeinim 'asher hem 'osim temol shilshom tasimu 'aleihem lo tigre'u mimenu ki nirpim hem 'al ken hem zo'aqim leimor neilekhah nizbekhah leiloheinu. exodus 5:9	tikhbad ha'abodah 'al ha'anashim veya'asu bah ve'al yish'u bedibrei shaqer. exodus 5:10	vayeize'u nogesei ha'am veshoterav vayomeru 'el ha'am leimor koh 'amar par'oh 'eineni noten lakhem teben. exodus 5:11	'atem lekhu qekhu lakhem teben mei'asher timza'u ki 'en nigra' mei'abodatkhem dabar. exodus 5:12	vayafez ha'am bekhal 'erez mizrayim leqoshesh qash lateben. exodus 5:13	vehanogesim 'azim leimor kalu ma'aseikhem debar yom beyomo ka'asher bihyot hateben. exodus 5:14	vayuku shoterei benei yisra'el 'asher samu 'aleihem nogesei far'oh leimor madua' lo khilitem khaqekhem lilbon kitmol shilshom gam temol gam hayom. exodus 5:15	vayabo'u shoterei benei yisra'el vayiz'aqu 'el par'oh leimor lamah ta'aseh khoh la'abadekha. exodus 5:16	teben 'en nitan la'abadekha ulebeinim 'omerim lanu 'asu vehineh 'abadekha mukim vekhatat 'amekha. exodus 5:17	vayomer nirpim 'atem nirpim 'al ken 'atem 'omerim neilekhah nizbekhah yhvh. exodus 5:18	ve'atah lekhu 'ibdu veteben lo yinaten lakhem vetokhen lebeinim titenu. exodus 5:19	vayir'u shoterei benei yisra'el 'otam bera' leimor lo tigre'u milibneikhem debar yom beyomo. exodus 5:20	vayifge'u 'et mosheh ve'et 'aharon nizabim liqratam bezeitam mei'et par'oh. exodus 5:21	vayomeru 'aleihem yeire yhvh 'aleikhem veyishpot 'asher hib'ashtem 'et reikheinu be'einei far'oh ube'einei 'abadav latet khereb beyadam leharegeinu. exodus 5:22	vayashab mosheh 'el yhvh vayomar 'adonai lamah harei'otah la'am hazeh lamah zeh shelakhtani. exodus 5:23	umei'az bati 'el par'oh ledaber bishmekha heira' la'am hazeh vehazel lo hizalta 'et 'amekha. exodus 6:1	vayomer yhvh 'el mosheh 'atah tir'eh 'asher 'e'eseh lefar'oh ki beyad khazaqah yeshalekhem ubeyad khazaqah yegareshem mei'arzo. exodus 6:2	vaydaber 'elohim 'el mosheh vayomer 'eilav 'ani yhvh. exodus 6:3	va'eira 'el 'abraham 'el yizkhaq ve'el ya'aqob be'el shadai ushemi yhvh lo noda'ti lahem. exodus 6:4	vegam haqimoti 'et beriti 'itam latet lahem 'et 'erez kena'an 'et 'erez megureihem 'asher garu bah. exodus 6:5	vegam 'ani shama'ti 'et na'aqat benei yisra'el 'asher mizrayim ma'abidim 'otam va'ezkor 'et beriti. exodus 6:6	lakhen 'emor libnei yisra'el 'ani yhvh vehozeiti 'etkhem mitakhat siblot mizrayim vehizalti 'etkhem mei'abodatam vega'alti 'etkhem bizroa' netuyah ubishfatim gedolim. exodus 6:7	velaqakhti 'etkhem li le'am vehayiti lakhem leilohim vida'tem ki 'ani yhvh 'eloheikhem hamozi 'etkhem mitakhat siblot mizrayim. exodus 6:8	veheibeiti 'etkhem 'el ha'arez 'asher nasati 'et yadi latet 'otah le'abraham leyizkhaq uleya'aqob venatati 'otah lakhem morashah 'ani yhvh. exodus 6:9	vaydaber mosheh ken 'el benei yisra'el velo shame'u 'el mosheh miqozer ruakh umei'abodah qashah. exodus 6:10	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 6:11	bo daber 'el par'oh melekh mizrayim vishalakh 'et benei yisra'el mei'arzo. exodus 6:12	vaydaber mosheh lifnei yhvh leimor hen benei yisra'el lo shame'u 'eilai ve'ekh yishma'eini far'oh va'ani 'aral sefatayim. exodus 6:13	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon vayzavem 'el benei yisra'el ve'el par'oh melekh mizrayim lehozi 'et benei yisra'el mei'erez mizrayim. exodus 6:14	'eleh rashei bet 'abotam benei re'uben bekhor yisra'el khanokh ufalu khezron vekharmi 'eleh mishpekhot re'uben. exodus 6:15	ubenei shim'on yemu'el veyamin ve'ohad veyakhin vezokhar vesha'ul ben hakena'anit 'eleh mishpekhot shim'on. exodus 6:16	ve'eleh shemot benei leivi letoledotam geireshon uqehat umerari ushenei khayei leivi sheba' usheloshim ume'at shanah. exodus 6:17	benei geireshon libni veshim'i lemishpekhotam. exodus 6:18	ubenei qehat 'amram veyizhar vekhebron ve'uzi'el ushenei khayei qehat shalosh usheloshim ume'at shanah. exodus 6:19	ubenei merari makhli umushi 'eleh mishpekhot haleivi letoledotam. exodus 6:20	vayiqakh 'amram 'et yokhebed dodato lo le'ishah vateiled lo 'et 'aharon ve'et mosheh ushenei khayei 'amram sheba' usheloshim ume'at shanah. exodus 6:21	ubenei yizhar qorakh vanefeg vezikhri. exodus 6:22	ubenei 'uzi'el misha'el ve'elzafan vesitri. exodus 6:23	vayiqakh 'aharon 'et 'elisheba' bat 'aminadab 'akhot nakhshon lo le'ishah vateiled lo 'et nadab ve'et 'abihu 'et 'el'azar ve'et 'itamar. exodus 6:24	ubenei qorakh 'asir ve'elqanah va'abi'asaf 'eleh mishpekhot haqarekhi. exodus 6:25	ve'el'azar ben 'aharon laqakh lo mibenot puti'el lo le'ishah vateiled lo 'et pinekhas 'eleh rashei 'abot halviyim lemishpekhotam. exodus 6:26	hu 'aharon umosheh 'asher 'amar yhvh lahem hozi'u 'et benei yisra'el mei'erez mizrayim 'al zib'otam. exodus 6:27	hem hamdaberim 'el par'oh melekh mizrayim lehozi 'et benei yisra'el mimizrayim hu mosheh ve'aharon. exodus 6:28	vayhi beyom diber yhvh 'el mosheh be'erez mizrayim. exodus 6:29	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor 'ani yhvh daber 'el par'oh melekh mizrayim 'et kal 'asher 'ani dober 'eilekha. exodus 6:30	vayomer mosheh lifnei yhvh hen 'ani 'aral sefatayim ve'ekh yishma' 'eilai par'oh. exodus 7:1	vayomer yhvh 'el mosheh re'eh netatikha 'elohim lefar'oh ve'aharon 'akhikha yihyeh nebi'ekha. exodus 7:2	'atah tedaber 'et kal 'asher 'azaveka ve'aharon 'akhikha yedaber 'el par'oh veshilakh 'et benei yisra'el mei'arzo. exodus 7:3	va'ani 'aqsheh 'et leb par'oh vehirbeiti 'et 'ototai ve'et moftai be'erez mizrayim. exodus 7:4	velo yishma' 'aleikhem par'oh venatati 'et yadi bemizrayim vehozeiti 'et zib'otai 'et 'ami benei yisra'el mei'erez mizrayim bishfatim gedolim. exodus 7:5	veyade'u mizrayim ki 'ani yhvh bintoti 'et yadi 'al mizrayim vehozeiti 'et benei yisra'el mitokham. exodus 7:6	vaya'as mosheh ve'aharon ka'asher zivah yhvh 'otam ken 'asu. exodus 7:7	umosheh ben shemonim shanah ve'aharon ben shalosh ushemonim shanah bedaberam 'el par'oh. exodus 7:8	vayomer yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. exodus 7:9	ki yedaber 'aleikhem par'oh leimor tenu lakhem mofet ve'amarta 'el 'aharon qakh 'et matekha vehashlekh lifnei far'oh yehi letanin. exodus 7:10	vayabo mosheh ve'aharon 'el par'oh vaya'asu khen ka'asher zivah yhvh vayashlekh 'aharon 'et mateihu lifnei far'oh velifnei 'abadav vayhi letanin. exodus 7:11	vayiqra gam par'oh lakhakhamim velamkhashefim vaya'asu gam hem khartumei mizrayim belahateihem ken. exodus 7:12	vayashlikhu 'ish mateihu vayihyu letaninim vayibla' mateh 'aharon 'et matotam. exodus 7:13	vayekhezaq leb par'oh velo shama' 'aleihem ka'asher diber yhvh. exodus 7:14	vayomer yhvh 'el mosheh kabed leb par'oh mei'en leshalakh ha'am. exodus 7:15	lekh 'el par'oh baboqer hineh yozei hamaymah venizabta liqrato 'al sefat hai'or vehamateh 'asher nehpakh lenakhash tiqakh beyadekha. exodus 7:16	ve'amarta 'eilav yhvh 'elohei ha'ibrim shelakhani 'eilekha leimor shalakh 'et 'ami veya'abduni bamidbar vehineh lo shama'ta 'ad koh. exodus 7:17	koh 'amar yhvh bezot teida' ki 'ani yhvh hineh 'anokhi makeh bamateh 'asher beyadi 'al hamayim 'asher bai'or venehefkhu ledam. exodus 7:18	vehadagah 'asher bai'or tamut uba'ash hai'or venil'u mizrayim lishtot mayim min hai'or. exodus 7:19	vayomer yhvh 'el mosheh 'emor 'el 'aharon qakh matekha uneteh yadekha 'al meimei mizrayim 'al naharotam 'al ye'oreihem ve'al 'agmeihem ve'al kal miqveh meimeihem veyihyu dam vehayah dam bekhal 'erez mizrayim uba'eizim uba'abanim. exodus 7:20	vaya'asu khen mosheh ve'aharon ka'asher zivah yhvh vayarem bamateh vayakh 'et hamayim 'asher bai'or le'einei far'oh ule'einei 'abadav vayeihafekhu kal hamayim 'asher bai'or ledam. exodus 7:21	vehadagah 'asher bai'or meitah vayib'ash hai'or velo yakhelu mizrayim lishtot mayim min hai'or vayhi hadam bekhal 'erez mizrayim. exodus 7:22	vaya'asu khen khartumei mizrayim belateihem vayekhezaq leb par'oh velo shama' 'aleihem ka'asher diber yhvh. exodus 7:23	vayifen par'oh vayabo 'el beito velo shat libo gam lazot. exodus 7:24	vayakhperu khal mizrayim sebibot hai'or mayim lishtot ki lo yakhelu lishtot mimeimei hai'or. exodus 7:25	vayimalei shib'at yamim 'akharei hakot yhvh 'et hai'or. exodus 8:1	vayomer yhvh 'el mosheh bo 'el par'oh ve'amarta 'eilav koh 'amar yhvh shalakh 'et 'ami veya'abduni. exodus 8:2	ve'im ma'en 'atah leshaleiakh hineh 'anokhi nogef 'et kal gebulekha bazfarde'im. exodus 8:3	vesharaz hai'or zefarde'im ve'alu uba'u bebeitekha ubakhadar mishkabekha ve'al mitatekha ubebet 'abadekha ube'amekha ubetanurekha ubemish'arotekha. exodus 8:4	ubekhah ube'amekha ubekhal 'abadekha ya'alu hazfarde'im. exodus 8:5	vayomer yhvh 'el mosheh 'emor 'el 'aharon neteh 'et yadekha bematekha 'al haneharot 'al hai'orim ve'al ha'agamim veha'al 'et hazfarde'im 'al 'erez mizrayim. exodus 8:6	vayet 'aharon 'et yado 'al meimei mizrayim vata'al hazefardeia' vatekhas 'et 'erez mizrayim. exodus 8:7	vaya'asu khen hakhartumim belateihem vaya'alu 'et hazfarde'im 'al 'erez mizrayim. exodus 8:8	vayiqra far'oh lemosheh ule'aharon vayomer ha'tiru 'el yhvh veyaser hazfarde'im mimeni umei'ami va'ashalekhah 'et ha'am veyizbekhu yhvh. exodus 8:9	vayomer mosheh lefar'oh hitpa'er 'alai lematai 'a'tir lekha vela'abadekha ule'amekha lehakhrit hazafarde'im mimekha umibatekha raq bai'or tisha'arnah. exodus 8:10	vayomer lemakhar vayomer kidbarekha lema'an teida' ki 'en yhvh 'eloheinu. exodus 8:11	vesaru hazfarde'im mimekha umibatekha umei'abadekha umei'amekha raq bai'or tisha'arnah. exodus 8:12	vayeizei mosheh ve'aharon mei'im par'oh vayiz'aq mosheh 'el yhvh 'al debar hazfarde'im 'asher sam lefar'oh. exodus 8:13	vaya'as yhvh kidbar mosheh vayamutu hazfarde'im min habatim min hakhazeirot umin hasadot. exodus 8:14	vayizberu 'otam khomarim khomarim vatib'ash ha'arez. exodus 8:15	vayar par'oh ki hayetah harevakhah vehakhbed 'et libo velo shama' 'aleihem ka'asher diber yhvh. exodus 8:16	vayomer yhvh 'el mosheh 'emor 'el 'aharon neteh 'et matekha vehakh 'et 'afar ha'arez vehayah lekhinim bekhal 'erez mizrayim. exodus 8:17	vaya'asu khen vayet 'aharon 'et yado bemateihu vayakh 'et 'afar ha'arez vatehi hakinam ba'adam ubabeheimah kal 'afar ha'arez hayah khinim bekhal 'erez mizrayim. exodus 8:18	vaya'asu khen hakhartumim belateihem lehozi 'et hakinim velo yakholu vatehi hakinam ba'adam ubabeheimah. exodus 8:19	vayomeru hakhartumim 'el par'oh 'ezba' 'elohim hi vayekhezaq leb par'oh velo shama' 'aleihem ka'asher diber yhvh. exodus 8:20	vayomer yhvh 'el mosheh hashkem baboqer vehityazeb lifnei far'oh hineh yozei hamayemah ve'amarta 'eilav koh 'amar yhvh shalakh 'ami veya'abduni. exodus 8:21	ki 'im 'einekha meshaleiakh 'et 'ami hini mashliakh bekha uba'abadekha ube'amekha ubebatekha 'et he'arob umale'u batei mizrayim 'et he'arob vegam ha'adamah 'asher hem 'aleha. exodus 8:22	vehifleiti bayom hahu 'et 'erez goshen 'asher 'ami 'omed 'aleha lebilti heyot sham 'arob lema'an teida' ki 'ani yhvh beqereb ha'arez. exodus 8:23	vesamti fedut ben 'ami uben 'amekha lemakhar yihyeh ha'ot hazeh. exodus 8:24	vaya'as yhvh ken vayabo 'arob kabed beitah far'oh ubet 'abadav ubekhal 'erez mizrayim tishakhet ha'arez mipenei he'arob. exodus 8:25	vayiqra far'oh 'el mosheh ule'aharon vayomer lekhu zibkhu leiloheikhem ba'arez. exodus 8:26	vayomer mosheh lo nakhon la'asot ken ki to'abat mizrayim nizbakh yhvh 'eloheinu hen nizbakh 'et to'abat mizrayim le'eineihem velo yisqelunu. exodus 8:27	derekh sheloshet yamim neilekh bamidbar vezabakhnu yhvh 'eloheinu ka'asher yomar 'eileinu. exodus 8:28	vayomer par'oh 'anokhi 'ashalakh 'etkhem uzebakhtem yhvh 'eloheikhem bamidbar raq harkheq lo tarkhiqu lalekhet ha'tiru ba'adi. exodus 8:29	vayomer mosheh hineh 'anokhi yozei mei'imakh veha'tarti 'el yhvh vesar he'arob mipar'oh mei'abadav umei'amo makhar raq 'al yosef par'oh hatel lebilti shalakh 'et ha'am lizboakh yhvh. exodus 8:30	vayeizei mosheh mei'im par'oh vaye'tar 'el yhvh. exodus 8:31	vaya'as yhvh kidbar mosheh vayasar he'arob mipar'oh mei'abadav umei'amo lo nish'ar 'ekhad. exodus 8:32	vayakhbed par'oh 'et libo gam bapa'am hazot velo shilakh 'et ha'am. exodus 9:1	vayomer yhvh 'el mosheh bo 'el par'oh vedibarta 'eilav koh 'amar yhvh 'elohei ha'ibrim shalakh 'et 'ami veya'abduni. exodus 9:2	ki 'im ma'en 'atah leshaleiakh ve'odkha makhaziq bam. exodus 9:3	hineh yad yhvh hoyah bemiqnekha 'asher basadeh basusim bakhamorim bagemalim babaqar ubazon deber kabed me'od. exodus 9:4	vehiflah yhvh ben miqneh yisra'el uben miqneh mizrayim velo yamut mikal libnei yisra'el dabar. exodus 9:5	vayasem yhvh mo'ed leimor makhar ya'aseh yhvh hadabar hazeh ba'arez. exodus 9:6	vaya'as yhvh 'et hadabar hazeh mimakhorat vayamat kol miqneh mizrayim umimiqneh benei yisra'el lo met 'ekhad. exodus 9:7	vayishlakh par'oh vehineh lo met mimiqneh yisra'el 'ad 'ekhad vayikhbad leb par'oh velo shilakh 'et ha'am. exodus 9:8	vayomer yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon qekhu lakhem melo khafeneikhem piakh kibshan uzeraqo mosheh hashamaymah le'einei far'oh. exodus 9:9	vehayah le'abaq 'al kal 'erez mizrayim vehayah 'al ha'adam ve'al habeheimah lishkhin poreiakh 'aba'bu'ot bekhal 'erez mizrayim. exodus 9:10	vayiqkhu 'et piakh hakibshan vaya'amdu lifnei far'oh vayizroq 'oto mosheh hashamayemah vayhi shekhin 'aba'bu'ot poreiakh ba'adam ubabeheimah. exodus 9:11	velo yakhelu hakhartumim la'amod lifnei mosheh mipenei hashekhin ki hayah hashekhin bakhartumim ubekhal mizrayim. exodus 9:12	vaykhazeq yhvh 'et leb par'oh velo shama' 'aleihem ka'asher diber yhvh 'el mosheh. exodus 9:13	vayomer yhvh 'el mosheh hashkem baboqer vehityazeb lifnei far'oh ve'amarta 'eilav koh 'amar yhvh 'elohei ha'ibrim shalakh 'et 'ami veya'abduni. exodus 9:14	ki bapa'am hazot 'ani sholeiakh 'et kal mageifotai 'el libekha uba'abadekha ube'amekha ba'abur teida' ki 'en kamoni bekhal ha'arez. exodus 9:15	ki 'atah shalakhti 'et yadi va'akh 'otkha ve'et 'amekha badaber vatikakhed min ha'arez. exodus 9:16	ve'ulam ba'abur zot he'emadtikha ba'abur har'otekha 'et kokhi ulema'an saper shemi bekhal ha'arez. exodus 9:17	'odkha mistolel be'ami lebilti shalekham. exodus 9:18	hini mamtir ka'et makhar barad kabed me'od 'asher lo hayah khamohu bemizrayim lemin hayom hivasedah ve'ad 'atah. exodus 9:19	ve'atah shelakh ha'ez 'et miqnekha ve'et kal 'asher lekha basadeh kal ha'adam vehabeheimah 'asher yimazei basadeh velo yei'asef habaytah veyarad 'aleihem habarad vameitu. exodus 9:20	hayarei 'et debar yhvh mei'abdei par'oh heinis 'et 'abadav ve'et miqneihu 'el habatim. exodus 9:21	va'asher lo sam libo 'el debar yhvh vaya'azob 'et 'abadav ve'et miqneihu basadeh. exodus 9:22	vayomer yhvh 'el mosheh neteh 'et yadekha 'al hashamayim vihi barad bekhal 'erez mizrayim 'al ha'adam ve'al habeheimah ve'al kal 'eiseb hasadeh be'erez mizrayim. exodus 9:23	vayet mosheh 'et mateihu 'al hashamayim yhvh natan qolot ubarad vatihalakh 'esh 'arezah vayamter yhvh barad 'al 'erez mizrayim. exodus 9:24	vayhi barad ve'esh mitlaqakhat betokh habarad kabed me'od 'asher lo hayah khamohu bekhal 'erez mizrayim mei'az hayetah lego. exodus 9:25	vayakh habarad bekhal 'erez mizrayim 'et kal 'asher basadeh mei'adam ve'ad beheimah ve'et kal 'eiseb hasadeh hikah habarad ve'et kal 'ez hasadeh shiber. exodus 9:26	raq be'erez goshen 'asher sham benei yisra'el lo hayah barad. exodus 9:27	vayishlakh par'oh vayiqra lemosheh ule'aharon vayomer 'aleihem khatati hapa'am yhvh hazadiq va'ani ve'ami haresha'im. exodus 9:28	ha'tiru 'el yhvh verab mihyot qolot 'elohim ubarad va'ashalekhah 'etkhem velo tosifun la'amod. exodus 9:29	vayomer 'eilav mosheh kezeiti 'et ha'ir 'efros 'et kapai 'el yhvh haqolot yekhdalun vehabarad lo yihyeh 'od lema'an teida' ki yhvh ha'arez. exodus 9:30	ve'atah va'abadekha yada'ti ki terem tire'un mipenei yhvh 'elohim. exodus 9:31	vehapishtah vehase'orah nukatah ki hase'orah 'abib vehapishtah gib'ol. exodus 9:32	vehakhitah vehakusemet lo nuku ki 'afilot henah. exodus 9:33	vayeizei mosheh mei'im par'oh 'et ha'ir vayifros kapav 'el yhvh vayakhdelu haqolot vehabarad umatar lo nitakh 'arezah. exodus 9:34	vayar par'oh ki khadal hamatar vehabarad vehaqolot vayosef lakhato vayakhbed libo hu va'abadav. exodus 9:35	vayekhezaq leb par'oh velo shilakh 'et benei yisra'el ka'asher diber yhvh beyad mosheh. exodus 10:1	vayomer yhvh 'el mosheh bo 'el par'oh ki 'ani hikhbadti 'et libo ve'et leb 'abadav lema'an shiti 'ototai 'eleh beqirbo. exodus 10:2	ulema'an tesaper be'azenei binkha uben binkha 'et 'asher hit'alalti bemizrayim ve'et 'ototai 'asher samti bam vida'tem ki 'ani yhvh. exodus 10:3	vayabo mosheh ve'aharon 'el par'oh vayomeru 'eilav koh 'amar yhvh 'elohei ha'ibrim 'ad matai mei'anta lei'anot mipanai shalakh 'ami veya'abduni. exodus 10:4	ki 'im ma'en 'atah leshaleiakh 'et 'ami hini meibi makhar 'arbeh bigbulekha. exodus 10:5	vekhisah 'et 'en ha'arez velo yukhal lir'ot 'et ha'arez ve'akhal 'et yeter hapeleitah hanish'eret lakhem min habarad ve'akhal 'et kal ha'ez hazomeiakh lakhem min hasadeh. exodus 10:6	umale'u batekha ubatei khal 'abadekha ubatei khal mizrayim 'asher lo ra'u 'abotekha va'abot 'abotekha miyom heyotam 'al ha'adamah 'ad hayom hazeh vayifen vayeizei mei'im par'oh. exodus 10:7	vayomeru 'abdei far'oh 'eilav 'ad matai yihyeh zeh lanu lemoqesh shalakh 'et ha'anashim veya'abdu 'et yhvh 'eloheihem haterem teida' ki 'abedah mizrayim. exodus 10:8	vayushab 'et mosheh ve'et 'aharon 'el par'oh vayomer 'aleihem lekhu 'ibdu 'et yhvh 'eloheikhem mi vami haholekhim. exodus 10:9	vayomer mosheh bin'areinu ubizqeineinu neilekh bebaneinu ubibnoteinu bezoneinu ubibqareinu neilekh ki khag yhvh lanu. exodus 10:10	vayomer 'aleihem yehi khen yhvh 'imakhem ka'asher 'ashalakh 'etkhem ve'et tapekhem re'u ki ra'ah neged peneikhem. exodus 10:11	lo khen lekhu na hagebarim ve'ibdu 'et yhvh ki 'otah 'atem mebaqshim vaygaresh 'otam mei'et penei far'oh. exodus 10:12	vayomer yhvh 'el mosheh neteh yadekha 'al 'erez mizrayim ba'arbeh veya'al 'al 'erez mizrayim veyokhal 'et kal 'eiseb ha'arez 'et kal 'asher hish'ir habarad. exodus 10:13	vayet mosheh 'et mateihu 'al 'erez mizrayim yhvh nihag ruakh qadim ba'arez kal hayom hahu vekhal halayelah haboqer hayah veruakh haqadim nasa 'et ha'arbeh. exodus 10:14	vaya'al ha'arbeh 'al kal 'erez mizrayim vayanakh bekhol gebul mizrayim kabed me'od lefanav lo hayah khen 'arbeh kamohu ve'akharav lo yihyeh ken. exodus 10:15	vaykhas 'et 'en kal ha'arez vatekhshakh ha'arez vayokhal 'et kal 'eiseb ha'arez ve'et kal peri ha'ez 'asher hotir habarad velo notar kal yereq ba'ez ube'eiseb hasadeh bekhal 'erez mizrayim. exodus 10:16	vaymaher par'oh liqro lemosheh ule'aharon vayomer khatati yhvh 'eloheikhem velakhem. exodus 10:17	ve'atah sa na khatati 'akh hapa'am veha'tiru yhvh 'eloheikhem veyaser mei'alai raq 'et hamavet hazeh. exodus 10:18	vayeizei mei'im par'oh vaye'tar 'el yhvh. exodus 10:19	vayahafokh yhvh ruakh yam khazaq me'od vayisa 'et ha'arbeh vayitqa'eihu yamah suf lo nish'ar 'arbeh 'ekhad bekhol gebul mizrayim. exodus 10:20	vaykhazeq yhvh 'et leb par'oh velo shilakh 'et benei yisra'el. exodus 10:21	vayomer yhvh 'el mosheh neteh yadekha 'al hashamayim vihi khoshekh 'al 'erez mizrayim veyamesh khoshekh. exodus 10:22	vayet mosheh 'et yado 'al hashamayim vayhi khoshekh 'afeilah bekhal 'erez mizrayim sheloshet yamim. exodus 10:23	lo ra'u 'ish 'et 'akhiv velo qamu 'ish mitakhtav sheloshet yamim ulekhal benei yisra'el hayah 'or bemoshebotam. exodus 10:24	vayiqra far'oh 'el mosheh vayomer lekhu 'ibdu 'et yhvh raq zonekhem ubeqarkhem yuzag gam tapekhem yeilekh 'imakhem. exodus 10:25	vayomer mosheh gam 'atah titen beyadeinu zebakhim ve'olot ve'asinu yhvh 'eloheinu. exodus 10:26	vegam miqneinu yeilekh 'imanu lo tisha'er parsah ki mimenu niqakh la'abod 'et yhvh 'eloheinu va'anakhnu lo neida' mah na'abod 'et yhvh 'ad bo'einu shamah. exodus 10:27	vaykhazeq yhvh 'et leb par'oh velo 'abah leshalekham. exodus 10:28	vayomer lo far'oh lekh mei'alai hishamer lekha 'el tosef re'ot panai ki beyom re'otekha fanai tamut. exodus 10:29	vayomer mosheh ken dibarta lo 'osif 'od re'ot panekha. exodus 11:1	vayomer yhvh 'el mosheh 'od nega' 'ekhad 'abi 'al par'oh ve'al mizrayim 'akharei khen yeshalakh 'etkhem mizeh keshalekho kalah garesh yegaresh 'etkhem mizeh. exodus 11:2	daber na be'azenei ha'am veyish'alu 'ish mei'et rei'eihu ve'ishah mei'et re'utah kelei khesef ukhelei zahab. exodus 11:3	vayiten yhvh 'et khen ha'am be'einei mizrayim gam ha'ish mosheh gadol me'od be'erez mizrayim be'einei 'abdei far'oh ube'einei ha'am. exodus 11:4	vayomer mosheh koh 'amar yhvh kakhazot halaylah 'ani yozei betokh mizrayim. exodus 11:5	umet kal bekhor be'erez mizrayim mibekhor par'oh hayosheb 'al kis'o 'ad bekhor hashifkhah 'asher 'akhar hareikhayim vekhol bekhor beheimah. exodus 11:6	vehayetah ze'aqah gedolah bekhal 'erez mizrayim 'asher kamohu lo nihyatah vekhamohu lo tosif. exodus 11:7	ulekhol benei yisra'el lo yekheraz keleb leshono lemei'ish ve'ad beheimah lema'an teide'un 'asher yafleh yhvh ben mizrayim uben yisra'el. exodus 11:8	veyaredu khal 'abadekha 'eleh 'eilai vehishtakhavu li leimor zei 'atah vekhal ha'am 'asher beraglekha ve'akharei khen 'eizei vayeizei mei'im par'oh bakhori 'af. exodus 11:9	vayomer yhvh 'el mosheh lo yishma' 'aleikhem par'oh lema'an rebot moftai be'erez mizrayim. exodus 11:10	umosheh ve'aharon 'asu 'et kal hamofetim ha'eleh lifnei far'oh vaykhazeq yhvh 'et leb par'oh velo shilakh 'et benei yisra'el mei'arzo. exodus 12:1	vayomer yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon be'erez mizrayim leimor. exodus 12:2	hakhodesh hazeh lakhem rosh khodashim rishon hu lakhem lekhadeshei hashanah. exodus 12:3	daberu 'el kal 'adat yisra'el leimor be'asor lakhodesh hazeh veyiqkhu lahem 'ish seh lebet 'abot seh labayit. exodus 12:4	ve'im yim'at habayit mihyot miseh velaqakh hu ushekheino haqarob 'el beito bemikhsat nefashot 'ish lefi 'akhelo takhosu 'al haseh. exodus 12:5	seh tamim zakhar ben shanah yihyeh lakhem min hakebasim umin ha'izim tiqakhu. exodus 12:6	vehayah lakhem lemishmeret 'ad 'arba'ah 'asar yom lakhodesh hazeh veshakhatu 'oto kol qehal 'adat yisra'el ben ha'arbayim. exodus 12:7	velaqekhu min hadam venatenu 'al shetei hamezuzot ve'al hamashqof 'al habatim 'asher yokhelu 'oto bahem. exodus 12:8	ve'akhelu 'et habasar balaylah hazeh zeli 'esh umazot 'al merorim yokheluhu. exodus 12:9	'al tokhelu mimenu na ubashel mebushal bamayim ki 'im zeli 'esh rosho 'al kera'av ve'al qirbo. exodus 12:10	velo totiru mimenu 'ad boqer vehanotar mimenu 'ad boqer ba'esh tisrofu. exodus 12:11	vekhakhah tokhelu 'oto mateneikhem khagurim na'aleikhem beragleikhem umaqelkhem beyedkhem va'akhaltem 'oto bekhipazon pesakh hu yhvh. exodus 12:12	ve'abarti be'erez mizrayim balaylah hazeh vehikeiti khal bekhor be'erez mizrayim mei'adam ve'ad beheimah ubekhal 'elohei mizrayim 'e'eseh shefatim 'ani yhvh. exodus 12:13	vehayah hadam lakhem le'ot 'al habatim 'asher 'atem sham vera'iti 'et hadam ufasakhti 'aleikhem velo yihyeh bakhem negef lemashkhit behakoti be'erez mizrayim. exodus 12:14	vehayah hayom hazeh lakhem lezikaron vekhagotem 'oto khag yhvh ledoroteikhem khuqat 'olam tekhaguhu. exodus 12:15	shib'at yamim mazot tokheilu 'akh bayom harishon tashbitu se'or mibateikhem ki kal 'okhel khamez venikhretah hanefesh hahiv miyisra'el miyom harishon 'ad yom hashebi'i. exodus 12:16	ubayom harishon miqra qodesh ubayom hashebi'i miqra qodesh yihyeh lakhem kal melakhah lo yei'aseh bahem 'akh 'asher yei'akhel lekhal nefesh hu lebado yei'aseh lakhem. exodus 12:17	ushemartem 'et hamazot ki be'ezem hayom hazeh hozeiti 'et zib'oteikhem mei'erez mizrayim ushemartem 'et hayom hazeh ledoroteikhem khuqat 'olam. exodus 12:18	barishon be'arba'ah 'asar yom lakhodesh ba'ereb tokhelu mazot 'ad yom ha'ekhad ve'esrim lakhodesh ba'areb. exodus 12:19	shib'at yamim se'or lo yimazei bebateikhem ki kal 'okhel makhmezet venikhretah hanefesh hahiv mei'adat yisra'el bager ube'ezrakh ha'arez. exodus 12:20	kal makhmezet lo tokheilu bekhol mosheboteikhem tokhelu mazot. exodus 12:21	vayiqra mosheh lekhal ziqnei yisra'el vayomer 'aleihem mishkhu uqekhu lakhem zon lemishpekhoteikhem veshakhatu hapasakh. exodus 12:22	uleqakhtem 'agudat 'eizob utebaltem badam 'asher basaf vehiga'tem 'el hamashqof ve'el shetei hamezuzot min hadam 'asher basaf ve'atem lo teize'u 'ish mipetakh beito 'ad boqer. exodus 12:23	ve'abar yhvh lingof 'et mizrayim vera'ah 'et hadam 'al hamashqof ve'al shetei hamezuzot ufasakh yhvh 'al hapetakh velo yiten hamashkhit labo 'el bateikhem lingof. exodus 12:24	ushemartem 'et hadabar hazeh lekhaq lekha ulebanekha 'ad 'olam. exodus 12:25	vehayah ki tabo'u 'el ha'arez 'asher yiten yhvh lakhem ka'asher diber ushemartem 'et ha'abodah hazot. exodus 12:26	vehayah ki yomeru 'aleikhem beneikhem mah ha'abodah hazot lakhem. exodus 12:27	va'amartem zebakh pesakh hu yhvh 'asher pasakh 'al batei benei yisra'el bemizrayim benagepo 'et mizrayim ve'et bateinu hizil vayiqod ha'am vayishtakhavu. exodus 12:28	vayeilekhu vaya'asu benei yisra'el ka'asher zivah yhvh 'et mosheh ve'aharon ken 'asu. exodus 12:29	vayhi bakhazi halaylah yhvh hikah khal bekhor be'erez mizrayim mibekhor par'oh hayosheb 'al kis'o 'ad bekhor hashebi 'asher bebet habor vekhol bekhor beheimah. exodus 12:30	vayaqam par'oh laylah hu vekhal 'abadav vekhal mizrayim vatehi ze'aqah gedolah bemizrayim ki 'en bayit 'asher 'en sham met. exodus 12:31	vayiqra lemosheh ule'aharon laylah vayomer qumu ze'u mitokh 'ami gam 'atem gam benei yisra'el ulekhu 'ibdu 'et yhvh kedaberkhem. exodus 12:32	gam zonekhem gam beqarkhem qekhu ka'asher dibartem valeikhu ubeirakhtem gam 'oti. exodus 12:33	vatekhezaq mizrayim 'al ha'am lemaher leshalekham min ha'arez ki 'ameru kulanu meitim. exodus 12:34	vayisa ha'am 'et bezeiqo terem yekhmaz mish'arotam zerurot besimlotam 'al shikhmam. exodus 12:35	ubenei yisra'el 'asu kidbar mosheh vayish'alu mimizrayim kelei khesef ukhelei zahab usemalot. exodus 12:36	yhvh natan 'et khen ha'am be'einei mizrayim vayash'ilum vaynazelu 'et mizrayim. exodus 12:37	vayis'u benei yisra'el meira'meses sukotah keshesh mei'ot 'elef ragli hagebarim lebad mitaf. exodus 12:38	vegam 'eireb rab 'alah 'itam vezon ubaqar miqneh kabed me'od. exodus 12:39	vayofu 'et habazeq 'asher hozi'u mimizrayim 'ugot mazot ki lo khamez ki goreshu mimizrayim velo yakhelu lehitmahmeiah vegam zeidah lo 'asu lahem. exodus 12:40	umoshab benei yisra'el 'asher yashebu bemizrayim sheloshim shanah ve'arba' mei'ot shanah. exodus 12:41	vayhi miqez sheloshim shanah ve'arba' mei'ot shanah vayhi be'ezem hayom hazeh yaze'u kal zib'ot yhvh mei'erez mizrayim. exodus 12:42	lel shimurim hu yhvh lehozi'am mei'erez mizrayim hu halaylah hazeh yhvh shimurim lekhal benei yisra'el ledorotam. exodus 12:43	vayomer yhvh 'el mosheh ve'aharon zot khuqat hapasakh kal ben neikhar lo yokhal bo. exodus 12:44	vekhal 'ebed 'ish miqnat kasef umaltah 'oto 'az yokhal bo. exodus 12:45	toshab vesakhir lo yokhal bo. exodus 12:46	bebayit 'ekhad yei'akhel lo tozi min habayit min habasar khuzah ve'ezem lo tishberu bo. exodus 12:47	kal 'adat yisra'el ya'asu 'oto. exodus 12:48	vekhi yagur 'itekha ger ve'asah fesakh yhvh himol lo khal zakhar ve'az yiqrab la'asoto vehayah ke'ezrakh ha'arez vekhal 'arel lo yokhal bo. exodus 12:49	torah 'akhat yihyeh la'ezrakh velager hagar betokhkhem. exodus 12:50	vaya'asu kal benei yisra'el ka'asher zivah yhvh 'et mosheh ve'et 'aharon ken 'asu. exodus 12:51	vayhi be'ezem hayom hazeh hozi yhvh 'et benei yisra'el mei'erez mizrayim 'al zib'otam. exodus 13:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 13:2	qadesh li khal bekhor peter kal rekhem bibnei yisra'el ba'adam ubabeheimah li hu. exodus 13:3	vayomer mosheh 'el ha'am zakhor 'et hayom hazeh 'asher yezatem mimizrayim mibet 'abadim ki bekhozeq yad hozi yhvh 'etkhem mizeh velo yei'akhel khamez. exodus 13:4	hayom 'atem yoze'im bekhodesh ha'abib. exodus 13:5	vehayah khi yebi'akha yhvh 'el 'erez hakena'ani vehakhiti veha'emori vehakhivi vehaybusi 'asher nishba' la'abotekha latet lakh 'erez zabat khalab udebash ve'abadta 'et ha'abodah hazot bakhodesh hazeh. exodus 13:6	shib'at yamim tokhal mazot ubayom hashebi'i khag yhvh. exodus 13:7	mazot yei'akhel 'et shib'at hayamim velo yeira'eh lekha khamez velo yeira'eh lekha se'or bekhal gebulekha. exodus 13:8	vehigadta lebinkha bayom hahu leimor ba'abur zeh 'asah yhvh li bezeiti mimizrayim. exodus 13:9	vehayah lekha le'ot 'al yadekha ulezikaron ben 'einekha lema'an tihyeh torat yhvh befikha ki beyad khazaqah hozi'akha yhvh mimizrayim. exodus 13:10	veshamarta 'et hakhuqah hazot lemo'adah miyamim yamimah. exodus 13:11	vehayah ki yebi'akha yhvh 'el 'erez hakena'ani ka'asher nishba' lekha vela'abotekha unetanah lakh. exodus 13:12	veha'abarta khal peter rekhem yhvh vekhal peter sheger beheimah 'asher yihyeh lekha hazekharim yhvh. exodus 13:13	vekhal peter khamor tifdeh beseh ve'im lo tifdeh va'arafto vekhol bekhor 'adam bebanekha tifdeh. exodus 13:14	vehayah ki yish'alekha binkha makhar leimor mah zot ve'amarta 'eilav bekhozeq yad hozi'anu yhvh mimizrayim mibet 'abadim. exodus 13:15	vayhi ki hiqshah far'oh leshalekheinu vayaharog yhvh kal bekhor be'erez mizrayim mibekhor 'adam ve'ad bekhor beheimah 'al ken 'ani zobeiakh yhvh kal peter rekhem hazekharim vekhal bekhor banai 'efdeh. exodus 13:16	vehayah le'ot 'al yadekhah uletotafot ben 'einekha ki bekhozeq yad hozi'anu yhvh mimizrayim. exodus 13:17	vayhi beshalakh par'oh 'et ha'am velo nakham 'elohim derekh 'erez pelishtim ki qarob hu ki 'amar 'elohim pen yinakhem ha'am bir'otam milkhamah veshabu mizrayemah. exodus 13:18	vayaseb 'elohim 'et ha'am derekh hamidbar yam suf vakhamushim 'alu benei yisra'el mei'erez mizrayim. exodus 13:19	vayiqakh mosheh 'et 'azmot yosef 'imo ki hashbeia' hishbia' 'et benei yisra'el leimor paqod yifqod 'elohim 'etkhem veha'alitem 'et 'azmotai mizeh 'itekhem. exodus 13:20	vayis'u misukot vayakhanu be'eitam biqzeh hamidbar. exodus 13:21	yhvh holekh lifneihem yomam be'amud 'anan lankhotam haderekh velaylah be'amud 'esh leha'ir lahem lalekhet yomam valayelah. exodus 13:22	lo yamish 'amud he'anan yomam ve'amud ha'esh layelah lifnei ha'am. exodus 14:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 14:2	daber 'el benei yisra'el veyashubu veyakhanu lifnei pi hakhirot ben migdol uben hayam lifnei ba'al zefon nikhkho takhanu 'al hayam. exodus 14:3	ve'amar par'oh libnei yisra'el nebukhim hem ba'arez sagar 'aleihem hamidbar. exodus 14:4	vekhizaqti 'et leb par'oh veradaf 'akhareihem ve'ikabedah befar'oh ubekhal kheilo veyade'u mizrayim ki 'ani yhvh vaya'asu khen. exodus 14:5	vayugad lemelekh mizrayim ki barakh ha'am vayeihafekh lebab par'oh va'abadav 'el ha'am vayomru mah zot 'asinu ki shilakhnu 'et yisra'el mei'abedeinu. exodus 14:6	vaye'sor 'et rikhbo ve'et 'amo laqakh 'imo. exodus 14:7	vayiqakh shesh mei'ot rekheb bakhur vekhol rekheb mizrayim veshalishim 'al kulo. exodus 14:8	vaykhazeq yhvh 'et leb par'oh melekh mizrayim vayirdof 'akharei benei yisra'el ubenei yisra'el yoze'im beyad ramah. exodus 14:9	vayirdefu mizrayim 'akhareihem vayasigu 'otam khonim 'al hayam kal sus rekheb par'oh ufarashav vekheilo 'al pi hakhirot lifnei ba'al zefon. exodus 14:10	ufar'oh hiqrib vayis'u benei yisra'el 'et 'eineihem vehineh mizrayim noseia' 'akhareihem vayire'u me'od vayiz'aqu benei yisra'el 'el yhvh. exodus 14:11	vayomeru 'el mosheh hamibeli 'en qebarim bemizrayim leqakhtanu lamut bamidbar mah zot 'asita lanu lehozi'anu mimizrayim. exodus 14:12	halo zeh hadabar 'asher dibarnu 'eilekha bemizrayim leimor khadal mimenu vena'abdah 'et mizrayim ki tob lanu 'abod 'et mizrayim mimuteinu bamidbar. exodus 14:13	vayomer mosheh 'el ha'am 'al tira'u hityazbu ure'u 'et yeshu'at yhvh 'asher ya'aseh lakhem hayom ki 'asher re'item 'et mizrayim hayom lo tosifu lir'otam 'od 'ad 'olam. exodus 14:14	yhvh yilakhem lakhem ve'atem takharishun. exodus 14:15	vayomer yhvh 'el mosheh mah tiz'aq 'eilai daber 'el benei yisra'el veyisa'u. exodus 14:16	ve'atah harem 'et matekha uneteh 'et yadekha 'al hayam ubeqa'eihu veyabo'u benei yisra'el betokh hayam bayabashah. exodus 14:17	va'ani hini mekhazeq 'et leb mizrayim veyabo'u 'akhareihem ve'ikabedah befar'oh ubekhal kheilo berikhbo ubefarashav. exodus 14:18	veyade'u mizrayim ki 'ani yhvh behikabedi befar'oh berikhbo ubefarashav. exodus 14:19	vayisa' mal'akh ha'elohim haholekh lifnei makhaneh yisra'el vayeilekh mei'akhareihem vayisa' 'amud he'anan mipeneihem vaya'amod mei'akhareihem. exodus 14:20	vayabo ben makhaneh mizrayim uben makhaneh yisra'el vayhi he'anan vehakhoshekh vaya'er 'et halayelah velo qarab zeh 'el zeh kal halayelah. exodus 14:21	vayet mosheh 'et yado 'al hayam vayolekh yhvh 'et hayam beruakh qadim 'azah kal halaylah vayasem 'et hayam lekharabah vayibaqe'u hamayim. exodus 14:22	vayabo'u benei yisra'el betokh hayam bayabashah vehamayim lahem khomah miminam umisemolam. exodus 14:23	vayirdefu mizrayim vayabo'u 'akhareihem kol sus par'oh rikhbo ufarashav 'el tokh hayam. exodus 14:24	vayhi be'ashmoret haboqer vayashqef yhvh 'el makhaneh mizrayim be'amud 'esh ve'anan vayaham 'et makhaneh mizrayim. exodus 14:25	vayasar 'et 'ofan markebotav vaynahageihu bikhbeidut vayomer mizrayim 'anusah mipenei yisra'el ki yhvh nilkham lahem bemizrayim exodus 14:26	vayomer yhvh 'el mosheh neteh 'et yadekha 'al hayam veyashubu hamayim 'al mizrayim 'al rikhbo ve'al parashav. exodus 14:27	vayet mosheh 'et yado 'al hayam vayashab hayam lifnot boqer le'eitano umizrayim nasim liqrato vayna'er yhvh 'et mizrayim betokh hayam. exodus 14:28	vayashubu hamayim vaykhasu 'et harekheb ve'et haparashim lekhol khel par'oh haba'im 'akhareihem bayam lo nish'ar bahem 'ad 'ekhad. exodus 14:29	ubenei yisra'el halekhu bayabashah betokh hayam vehamayim lahem khomah miminam umisemolam exodus 14:30	vayosha' yhvh bayom hahu 'et yisra'el miyad mizrayim vayar yisra'el 'et mizrayim met 'al sefat hayam. exodus 14:31	vayar yisra'el 'et hayad hagedolah 'asher 'asah yhvh bemizrayim vayire'u ha'am 'et yhvh vaya'aminu yhvh ubemosheh 'abdo. exodus 15:1	'az yashir mosheh ubenei yisra'el 'et hashirah hazot yhvh vayomeru leimor 'ashirah yhvh ki ga'oh ga'ah sus verokhebo ramah bayam. exodus 15:2	'azi vezimrat yah vayhi li lishu'ah zeh 'eili ve'anveihu 'elohei 'abi va'aromemenhu. exodus 15:3	yhvh 'ish milkhamah yhvh shemo. exodus 15:4	markebot par'oh vekheilo yarah bayam umibkhar shalishav tube'u beyam suf. exodus 15:5	tehomot yekhasyumu yaredu bimzolot kemo 'aben. exodus 15:6	yeminekha yhvh ne'dari bakoakh yeminekha yhvh tir'az 'oyeb. exodus 15:7	uberob ge'onkha taharos qamekha teshalakh kharonekha yokheleimo kaqash. exodus 15:8	uberuakh 'apekha ne'ermu mayim nizebu khemo ned nozelim qafe'u tehomot beleb yam. exodus 15:9	'amar 'oyeb 'erdof 'asig 'akhaleq shalal timla'eimo nafshi 'ariq kharbi torisheimo yadi. exodus 15:10	nashafta berukhakha kisamo yam zalalu ka'oferet bemayim 'adirim. exodus 15:11	mi khamokhah ba'eilim yhvh mi kamokhah ne'dar baqodesh nora tehilot 'oseh fele. exodus 15:12	natita yeminekha tibla'eimo 'arez. exodus 15:13	nakhita bekhasdekha 'am zu ga'aleta neihalta be'azekha 'el neveh qadshekha exodus 15:14	shame'u 'amim yirgazun khil 'akhaz yoshebei pelashet. exodus 15:15	'az nibhalu 'alufei 'edom 'eilei mo'ab yokhazeimo ra'ad namogu kol yoshebei khena'an. exodus 15:16	tipol 'aleihem 'eimatah vafakhad bigdol zero'akha yidemu ka'aben 'ad ya'abor 'amekha yhvh 'ad ya'abor 'am zu qanita. exodus 15:17	tebi'eimo vetita'eimo behar nakhalatekha makhon leshibtekha pa'alta yhvh miqedash 'adonai konu yadekha. exodus 15:18	yhvh yimlokh le'olam va'ed. exodus 15:19	ki ba sus par'oh berikhbo ubefarashav bayam vayasheb yhvh 'aleihem 'et mei hayam ubenei yisra'el halekhu bayabashah betokh hayam. exodus 15:20	vatiqakh miryam hanebi'ah 'akhot 'aharon 'et hatof beyadah vateizena khal hanashim 'akhareha betupim ubimkholot. exodus 15:21	vata'an lahem miryam shiru yhvh ki ga'oh ga'ah sus verokhebo ramah bayam. exodus 15:22	vayasa' mosheh 'et yisra'el miyam suf vayeize'u 'el midbar shur vayeilekhu sheloshet yamim bamidbar velo maze'u mayim. exodus 15:23	vayabo'u maratah velo yakhelu lishtot mayim mimarah ki marim hem 'al ken qara shemah marah. exodus 15:24	vayilonu ha'am 'al mosheh leimor mah nishteh. exodus 15:25	vayiz'aq 'el yhvh vayoreihu yhvh 'ez vayashlekh 'el hamayim vayimtequ hamayim sham sam lo khoq umishpat vesham nisahu. exodus 15:26	vayomer 'im shamoa' tishma' leqol yhvh 'elohekha vehayashar be'einav ta'aseh veha'azanta lemizvotav veshamarta kal khuqav kal hamakhalah 'asher samti bemizrayim lo 'asim 'alekha ki 'ani yhvh rofe'ekha. exodus 15:27	vayabo'u 'eilimah vesham shetem 'esreh 'einot mayim veshib'im temarim vayakhanu sham 'al hamayim. exodus 16:1	vayis'u mei'eilim vayabo'u kal 'adat benei yisra'el 'el midbar sin 'asher ben 'eilim uben sinai bakhamishah 'asar yom lakhodesh hasheini lezeitam mei'erez mizrayim. exodus 16:2	vayilinu vayilonu kal 'adat benei yisra'el 'al mosheh ve'al 'aharon bamidbar. exodus 16:3	vayomeru 'aleihem benei yisra'el mi yiten muteinu beyad yhvh be'erez mizrayim beshibteinu 'al sir habasar be'akheleinu lekhem lasoba' ki hozeitem 'otanu 'el hamidbar hazeh lehamit 'et kal haqahal hazeh bara'ab. exodus 16:4	vayomer yhvh 'el mosheh hini mamtir lakhem lekhem min hashamayim veyaza ha'am velaqetu debar yom beyomo lema'an 'anasenu hayeilekh betorati 'im lo. exodus 16:5	vehayah bayom hashishi veheikhinu 'et 'asher yabi'u vehayah mishneh 'al 'asher yilqetu yom yom. exodus 16:6	vayomer mosheh ve'aharon 'el kal benei yisra'el 'ereb vida'tem ki yhvh hozi 'etkhem mei'erez mizrayim. exodus 16:7	uboqer ure'item 'et kebod yhvh beshame'o 'et telunoteikhem 'al yhvh venakhnu mah ki talonu talinu 'aleinu. exodus 16:8	vayomer mosheh betet yhvh lakhem ba'ereb basar le'ekhol velekhem baboqer lisboa' bishmoa' yhvh 'et telunoteikhem 'asher 'atem malinim 'alav venakhnu mah lo 'aleinu telunoteikhem ki 'al yhvh. exodus 16:9	vayomer mosheh 'el 'aharon 'emor 'el kal 'adat benei yisra'el qirbu lifnei yhvh ki shama' 'et telunoteikhem. exodus 16:10	vayhi kedaber 'aharon 'el kal 'adat benei yisra'el vayifnu 'el hamidbar vehineh kebod yhvh nir'ah be'anan. exodus 16:11	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 16:12	shama'ti 'et telunot benei yisra'el daber 'aleihem leimor ben ha'arbayim tokhelu basar ubaboqer tisbe'u lakhem vida'tem ki 'ani yhvh 'eloheikhem. exodus 16:13	vayhi ba'ereb vata'al haselav vatekhas 'et hamakhaneh ubaboqer hayetah shikhbat hatal sabib lamakhaneh. exodus 16:14	vata'al shikhbat hatal vehineh 'al penei hamidbar daq mekhuspas daq kakefor 'al ha'arez. exodus 16:15	vayir'u benei yisra'el vayomeru 'ish 'el 'akhiv man hu ki lo yade'u mah hu vayomer mosheh 'aleihem hu halekhem 'asher natan yhvh lakhem le'akhlah exodus 16:16	zeh hadabar 'asher zivah yhvh liqtu mimenu 'ish lefi 'akhelo 'omer lagulgolet mispar nafshoteikhem 'ish la'asher be'aholo tiqakhu. exodus 16:17	vaya'asu khen benei yisra'el vayilqetu hamarbeh vehamam'it. exodus 16:18	vayamodu ba'omer velo he'dif hamarbeh vehamam'it lo hekhsir 'ish lefi 'akhelo laqatu. exodus 16:19	vayomer mosheh 'aleihem 'ish 'al yoter mimenu 'ad boqer. exodus 16:20	velo shame'u 'el mosheh vayotiru 'anashim mimenu 'ad boqer vayarum tola'im vayib'ash vayiqzof 'aleihem mosheh. exodus 16:21	vayilqetu 'oto baboqer baboqer 'ish kefi 'akhelo vekham hashemesh venamas. exodus 16:22	vayhi bayom hashishi laqetu lekhem mishneh shenei ha'omer la'ekhad vayabo'u kal nesi'ei ha'eidah vayagidu lemosheh. exodus 16:23	vayomer 'aleihem hu 'asher diber yhvh shabaton shabat qodesh yhvh makhar 'et 'asher tofu 'eifu ve'et 'asher tebashelu basheilu ve'et kal ha'odef hanikhu lakhem lemishmeret 'ad haboqer. exodus 16:24	vayanikhu 'oto 'ad haboqer ka'asher zivah mosheh velo hib'ish verimah lo hayetah bo. exodus 16:25	vayomer mosheh 'ikhluhu hayom ki shabat hayom yhvh hayom lo timza'uhu basadeh. exodus 16:26	sheishet yamim tilqetuhu ubayom hashebi'i shabat lo yihyeh bo. exodus 16:27	vayhi bayom hashebi'i yaze'u min ha'am lilqot velo maza'u. exodus 16:28	vayomer yhvh 'el mosheh 'ad 'anah mei'antem lishmor mizvotai vetorotai. exodus 16:29	re'u ki yhvh natan lakhem hashabat 'al ken hu noten lakhem bayom hashishi lekhem yomayim shebu 'ish takhtav 'al yeizei 'ish mimeqomo bayom hashebi'i. exodus 16:30	vayishbetu ha'am bayom hashebi'i. exodus 16:31	vayiqre'u bet yisra'el 'et shemo man vehu kezera' gad laban veta'mo kezapikhit bidbash. exodus 16:32	vayomer mosheh zeh hadabar 'asher zivah yhvh melo ha'omer mimenu lemishmeret ledoroteikhem lema'an yir'u 'et halekhem 'asher he'ekhalti 'etkhem bamidbar behozi'i 'etkhem mei'erez mizrayim. exodus 16:33	vayomer mosheh 'el 'aharon qakh zinzenet 'akhat veten shamah melo ha'omer man vehanakh 'oto lifnei yhvh lemishmeret ledoroteikhem. exodus 16:34	ka'asher zivah yhvh 'el mosheh vayanikheihu 'aharon lifnei ha'eidut lemishmaret. exodus 16:35	ubenei yisra'el 'akhelu 'et haman 'arba'im shanah 'ad bo'am 'el 'erez noshabet 'et haman 'akhelu 'ad bo'am 'el qezeh 'erez kena'an. exodus 16:36	veha'omer 'asirit ha'eifah hu. exodus 17:1	vayis'u kal 'adat benei yisra'el mimidbar sin lemas'eihem 'al pi yhvh vayakhanu birfidim ve'en mayim lishtot ha'am. exodus 17:2	vayareb ha'am 'im mosheh vayomeru tenu lanu mayim venishteh vayomer lahem mosheh mah teribun 'imadi mah tenasun 'et yhvh. exodus 17:3	vayizma sham ha'am lamayim vayalen ha'am 'al mosheh vayomer lamah zeh he'elitanu mimizrayim lehamit 'oti ve'et banai ve'et miqnai bazama. exodus 17:4	vayiz'aq mosheh 'el yhvh leimor mah 'e'eseh la'am hazeh 'od me'at useqaluni. exodus 17:5	vayomer yhvh 'el mosheh 'abor lifnei ha'am veqakh 'itekha miziqnei yisra'el umatekha 'asher hikita bo 'et hai'or qakh beyadekha vehalakheta. exodus 17:6	hini 'omed lefanekha sham 'al hazur bekhoreb vehikita bazur veyaze'u mimenu mayim veshatah ha'am vaya'as ken mosheh le'einei ziqnei yisra'el. exodus 17:7	vayiqra shem hamaqom masah umeribah 'al rib benei yisra'el ve'al nasotam 'et yhvh leimor hayesh yhvh beqirbeinu 'im 'ayin. exodus 17:8	vayabo 'amaleq vayilakhem 'im yisra'el birfidim. exodus 17:9	vayomer mosheh 'el yehoshua' bekhar lanu 'anashim vezei hilakhem ba'amaleq makhar 'anokhi nizab 'al rosh hagib'ah umateh ha'elohim beyadi. exodus 17:10	vaya'as yehoshua' ka'asher 'amar lo mosheh lehilakhem ba'amaleq umosheh 'aharon vekhur 'alu rosh hagib'ah. exodus 17:11	vehayah ka'asher yarim mosheh yado vegabar yisra'el vekha'asher yaniakh yado vegabar 'amaleq. exodus 17:12	videi mosheh kebeidim vayiqkhu 'eben vayasimu takhtav vayeisheb 'aleha ve'aharon vekhur tamekhu beyadav mizeh 'ekhad umizeh 'ekhad vayhi yadav 'emunah 'ad bo hashamesh. exodus 17:13	vayakhalosh yehoshua' 'et 'amaleq ve'et 'amo lefi khareb. exodus 17:14	vayomer yhvh 'el mosheh ketob zot zikaron baseifer vesim be'azenei yehoshua' ki makhoh 'emkheh 'et zeikher 'amaleq mitakhat hashamayim. exodus 17:15	vayiben mosheh mizbeiakh vayiqra shemo yhvh nisi. exodus 17:16	vayomer ki yad 'al kes yah milkhamah yhvh ba'amaleq midor dor. exodus 18:1	vayishma' yitro khohen midyan khoten mosheh 'et kal 'asher 'asah 'elohim lemosheh uleyisra'el 'amo ki hozi yhvh 'et yisra'el mimizrayim. exodus 18:2	vayiqakh yitro khoten mosheh 'et ziporah 'eishet mosheh 'akhar shilukheha. exodus 18:3	ve'et shenei baneha 'asher shem ha'ekhad geireshom ki 'amar ger hayiti be'erez nakheriyah. exodus 18:4	veshem ha'ekhad 'eli'ezer ki 'elohei 'abi be'ezri vayazileini meikhereb par'oh. exodus 18:5	vayabo yitro khoten mosheh ubanav ve'ishto 'el mosheh 'el hamidbar 'asher hu khoneh sham har ha'elohim. exodus 18:6	vayomer 'el mosheh 'ani khotenkha yitro ba 'eilekha ve'ishtekha ushenei baneha 'imah. exodus 18:7	vayeizei mosheh liqrat khoteno vayishtakhu vayishaq lo vayish'alu 'ish lerei'eihu leshalom vayabo'u ha'ohelah. exodus 18:8	vaysaper mosheh lekhoteno 'et kal 'asher 'asah yhvh lefar'oh ulemizrayim 'al 'odot yisra'el 'et kal hatela'ah 'asher meza'atam baderekh vayazilem yhvh. exodus 18:9	vayikhad yitro 'al kal hatobah 'asher 'asah yhvh leyisra'el 'asher hizilo miyad mizrayim. exodus 18:10	vayomer yitro barukh yhvh 'asher hizil 'etkhem miyad mizrayim umiyad par'oh 'asher hizil 'et ha'am mitakhat yad mizrayim. exodus 18:11	'atah yada'ti ki gadol yhvh mikal ha'elohim ki badabar 'asher zadu 'aleihem. exodus 18:12	vayiqakh yitro khoten mosheh 'olah uzebakhim leilohim vayabo 'aharon vekhol ziqnei yisra'el le'ekhal lekhem 'im khoten mosheh lifnei ha'elohim. exodus 18:13	vayhi mimakhorat vayeisheb mosheh lishpot 'et ha'am vaya'amod ha'am 'al mosheh min haboqer 'ad ha'areb. exodus 18:14	vayar khoten mosheh 'et kal 'asher hu 'oseh la'am vayomer mah hadabar hazeh 'asher 'atah 'oseh la'am madua' 'atah yosheb lebadekha vekhal ha'am nizab 'alekha min boqer 'ad 'areb. exodus 18:15	vayomer mosheh lekhoteno ki yabo 'eilai ha'am lidrosh 'elohim. exodus 18:16	ki yihyeh lahem dabar ba 'eilai veshafati ben 'ish uben rei'eihu vehoda'ti 'et khuqei ha'elohim ve'et torotav. exodus 18:17	vayomer khoten mosheh 'eilav lo tob hadabar 'asher 'atah 'oseh. exodus 18:18	nabol tibol gam 'atah gam ha'am hazeh 'asher 'imakh ki khabed mimekha hadabar lo tukhal 'asohu lebadekha. exodus 18:19	'atah shema' beqoli 'i'azekha vihi 'elohim 'imakh heyeh 'atah la'am mul ha'elohim veheibeita 'atah 'et hadebarim 'el ha'elohim. exodus 18:20	vehizhartah 'ethem 'et hakhuqim ve'et hatorot vehoda'ta lahem 'et haderekh yeilekhu bah ve'et hama'aseh 'asher ya'asun. exodus 18:21	ve'atah tekhezeh mikal ha'am 'anshei khayil yir'ei 'elohim 'anshei 'emet sone'ei baza' vesamta 'aleihem sarei 'alafim sarei mei'ot sarei khamishim vesarei 'asarot. exodus 18:22	veshafetu 'et ha'am bekhal 'et vehayah kal hadabar hagadol yabi'u 'eilekha vekhal hadabar haqaton yishpetu hem vehaqel mei'alekha venase'u 'itakh. exodus 18:23	'im 'et hadabar hazeh ta'aseh vezivekha 'elohim veyakhaleta 'amod vegam kal ha'am hazeh 'al meqomo yabo beshalom. exodus 18:24	vayishma' mosheh leqol khoteno vaya'as kol 'asher 'amar. exodus 18:25	vayibkhar mosheh 'anshei khayil mikal yisra'el vayiten 'otam rashim 'al ha'am sarei 'alafim sarei mei'ot sarei khamishim vesarei 'asarot. exodus 18:26	veshafetu 'et ha'am bekhal 'et 'et hadabar haqasheh yebi'un 'el mosheh vekhal hadabar haqaton yishputu hem. exodus 18:27	vayshalakh mosheh 'et khoteno vayeilekh lo 'el 'arzo. exodus 19:1	bakhodesh hashelishi lezet benei yisra'el mei'erez mizrayim bayom hazeh ba'u midbar sinai. exodus 19:2	vayis'u meirefidim vayabo'u midbar sinai vayakhanu bamidbar vayikhan sham yisra'el neged hahar. exodus 19:3	umosheh 'alah 'el ha'elohim vayiqra 'eilav yhvh min hahar leimor koh tomar lebet ya'aqob vetaged libnei yisra'el. exodus 19:4	'atem re'item 'asher 'asiti lemizrayim va'esa 'etkhem 'al kanfei nesharim va'abi 'etkhem 'eilai. exodus 19:5	ve'atah 'im shamoa' tishme'u beqoli ushemartem 'et beriti vihyitem li segulah mikal ha'amim ki li kal ha'arez. exodus 19:6	ve'atem tihyu li mamlekhet kohanim vego qadosh 'eleh hadebarim 'asher tedaber 'el benei yisra'el. exodus 19:7	vayabo mosheh vayiqra leziqnei ha'am vayasem lifneihem 'et kal hadebarim ha'eleh 'asher zivahu yhvh. exodus 19:8	vaya'anu khal ha'am yakhdav vayomeru kol 'asher diber yhvh na'aseh vayasheb mosheh 'et dibrei ha'am 'el yhvh. exodus 19:9	vayomer yhvh 'el mosheh hineh 'anokhi ba 'eilekha be'ab he'anan ba'abur yishma' ha'am bedaberi 'imakh vegam bekha ya'aminu le'olam vayaged mosheh 'et dibrei ha'am 'el yhvh. exodus 19:10	vayomer yhvh 'el mosheh lekh 'el ha'am veqidashtam hayom umakhar vekhibesu simlotam. exodus 19:11	vehayu nekhonim layom hashelishi ki bayom hashelishi yeired yhvh le'einei khal ha'am 'al har sinai. exodus 19:12	vehigbalta 'et ha'am sabib leimor hishameru lakhem 'alot bahar unegoa' beqazeihu kal hanogeia' bahar mot yumat. exodus 19:13	lo tiga' bo yad ki saqol yisaqel 'o yaroh yiyareh 'im beheimah 'im 'ish lo yikhyeh bimshokh hayobel hemah ya'alu bahar. exodus 19:14	vayeired mosheh min hahar 'el ha'am vayqadesh 'et ha'am vaykhabesu simlotam. exodus 19:15	vayomer 'el ha'am heyu nekhonim lishloshet yamim 'al tigeshu 'el 'ishah. exodus 19:16	vayhi bayom hashelishi bihyot haboqer vayhi qolot uberaqim ve'anan kabed 'al hahar veqol shofar khazaq me'od vayekherad kal ha'am 'asher bamakhaneh. exodus 19:17	vayozei mosheh 'et ha'am liqrat ha'elohim min hamakhaneh vayityazebu betakhtit hahar. exodus 19:18	vehar sinai 'ashan kulo mipenei 'asher yarad 'alav yhvh ba'esh vaya'al 'ashano ke'eshen hakibshan vayekherad kal hahar me'od. exodus 19:19	vayhi qol hashofar holekh vekhazeq me'od mosheh yedaber veha'elohim ya'anenu beqol. exodus 19:20	vayeired yhvh 'al har sinai 'el rosh hahar vayiqra yhvh lemosheh 'el rosh hahar vaya'al mosheh. exodus 19:21	vayomer yhvh 'el mosheh red ha'ed ba'am pen yehersu 'el yhvh lir'ot venafal mimenu rab. exodus 19:22	vegam hakohanim hanigashim 'el yhvh yitqadashu pen yifroz bahem yhvh. exodus 19:23	vayomer mosheh 'el yhvh lo yukhal ha'am la'alot 'el har sinai ki 'atah ha'eidotah banu leimor hagbel 'et hahar veqidashto. exodus 19:24	vayomer 'eilav yhvh lekh red ve'alita 'atah ve'aharon 'imakh vehakohanim veha'am 'al yehersu la'alot 'el yhvh pen yifraz bam. exodus 19:25	vayeired mosheh 'el ha'am vayomer 'aleihem. exodus 20:1	vaydaber 'elohim 'et kal hadebarim ha'eleh leimor. exodus 20:2	'anokhi yhvh 'elohekha 'asher hozeitikha mei'erez mizrayim mibet 'abadim. exodus 20:3	lo yihyeh lekha 'elohim 'akheirim 'al panaya exodus 20:4	lo ta'aseh lekha fesel vekhal temunah 'asher bashamayim mima'al va'asher ba'arez mitakhat va'asher bamayim mitakhat la'arez exodus 20:5	lo tishtakhveh lahem velo ta'abedem ki 'anokhi yhvh 'elohekha 'el qana poqed 'avon 'abot 'al banim 'al shileishim ve'al ribei'im lesone'ai. exodus 20:6	ve'oseh khesed la'alafim le'ohabai uleshomerei mizvotai. exodus 20:7	lo tisa 'et shem yhvh 'elohekha lashav ki lo yenaqeh yhvh 'et 'asher yisa 'et shemo lashav. exodus 20:8	zakhor 'et yom hashabat leqadesho exodus 20:9	sheishet yamim ta'abod ve'asita kal melakhtekha exodus 20:10	veyom hashebi'i shabat yhvh 'elohekha lo ta'aseh khal melakhah 'atah ubinkha ubitekha 'abdekha va'amatekha ubehemtekha vegeirekha 'asher bish'arekha exodus 20:11	ki sheishet yamim 'asah yhvh 'et hashamayim ve'et ha'arez 'et hayam ve'et kal 'asher bam vayanakh bayom hashebi'i 'al ken beirakh yhvh 'et yom hashabat vayqadesheihu. exodus 20:12	kabed 'et 'abikha ve'et 'imekha lema'an ya'arikhun yamekha 'al ha'adamah 'asher yhvh 'elohekha noten lakh. exodus 20:13	lo trezakh. exodus 20:14	lo tne'af. exodus 20:15	lo tgenob. exodus 20:16	lo ta'aneh berei'akha 'ed shaqer. exodus 20:17	lo takhmod bet rei'ekha lo takhmod 'eishet rei'ekha ve'abdo va'amato veshoro vakhamoro vekhol 'asher lerei'ekha. exodus 20:18	vekhal ha'am ro'im 'et haqolot ve'et halapidim ve'et qol hashofar ve'et hahar 'ashen vayar ha'am vayanu'u vaya'amdu meirakhoq. exodus 20:19	vayomeru 'el mosheh daber 'atah 'imanu venishma'ah ve'al yedaber 'imanu 'elohim pen namut. exodus 20:20	vayomer mosheh 'el ha'am 'al tira'u ki leba'abur nasot 'etkhem ba ha'elohim uba'abur tihyeh yir'ato 'al peneikhem lebilti tekheta'u. exodus 20:21	vaya'amod ha'am meirakhoq umosheh nigash 'el ha'arafel 'asher sham ha'elohim. exodus 20:22	vayomer yhvh 'el mosheh koh tomar 'el benei yisra'el 'atem re'item ki min hashamayim dibarti 'imakhem. exodus 20:23	lo ta'asun 'iti 'elohei khesef veilohei zahab lo ta'asu lakhem. exodus 20:24	mizbakh 'adamah ta'aseh li vezabakhta 'alav 'et 'olotekha ve'et shelamekha 'et zonekha ve'et beqarekha bekhal hamaqom 'asher 'azkir 'et shemi 'abo 'eilekha ubeirakhtikha. exodus 20:25	ve'im mizbakh 'abanim ta'aseh li lo tibneh 'ethen gazit ki kharbekha heinafta 'aleha vatekhaleha. exodus 20:26	velo ta'aleh bema'alot 'al mizbekhi 'asher lo tigaleh 'ervatekha 'alav. exodus 21:1	ve'eleh hamishpatim 'asher tasim lifneihem. exodus 21:2	ki tiqneh 'ebed 'ibri shesh shanim ya'abod ubashebi'it yeizei lakhafeshi khinam. exodus 21:3	'im begapo yabo begapo yeizei 'im ba'al 'ishah hu veyaze'ah 'ishto 'imo. exodus 21:4	'im 'adonav yiten lo 'ishah veyaledah lo banim 'o banot ha'ishah viladeha tihyeh ladoneha vehu yeizei begapo. exodus 21:5	ve'im 'amor yomar ha'ebed 'ahabti 'et 'adoni 'et 'ishti ve'et banai lo 'eizei khafeshi. exodus 21:6	vehigisho 'adonav 'el ha'elohim vehigisho 'el hadelet 'o 'el hamezuzah veraza' 'adonav 'et 'azeno bamarzeia' va'abado le'olam. exodus 21:7	vekhi yimkor 'ish 'et bito le'amah lo teizei kezet ha'abadim. exodus 21:8	'im ra'ah be'einei 'adoneha 'asher lo lo ye'adah vehefdah le'am nakheri lo yimshol lemakherah bebigdo bah. exodus 21:9	ve'im libno yi'adenah kemishpat habanot ya'aseh lah. exodus 21:10	'im 'akheret yiqakh lo she'eirah kesutah ve'onatah lo yigra'. exodus 21:11	ve'im shelash 'eleh lo ya'aseh lah veyaze'ah khinam 'en kasef. exodus 21:12	makeh 'ish vamet mot yumat. exodus 21:13	va'asher lo zadah veha'elohim 'inah leyado vesamti lekha maqom 'asher yanus shamah. exodus 21:14	vekhi yazid 'ish 'al rei'eihu leharego be'aremah mei'im mizbekhi tiqakhenu lamut. exodus 21:15	umakeh 'abiv ve'imo mot yumat. exodus 21:16	vegoneb 'ish umekharo venimza beyado mot yumat. exodus 21:17	umeqalel 'abiv ve'imo mot yumat. exodus 21:18	vekhi yeribun 'anashim vehikah 'ish 'et rei'eihu be'eben 'o be'egrof velo yamut venafal lemishkab. exodus 21:19	'im yaqum vehithalekh bakhuz 'al mish'anto veniqah hamakeh raq shibto yiten verapo yerapei. exodus 21:20	vekhi yakeh 'ish 'et 'abdo 'o 'et 'amato basheibet umet takhat yado naqom yinaqem. exodus 21:21	'akh 'im yom 'o yomayim ya'amod lo yuqam ki khaspo hu. exodus 21:22	vekhi yinazu 'anashim venagefu 'ishah harah veyaze'u yeladeha velo yihyeh 'ason 'anosh yei'anesh ka'asher yashit 'alav ba'al ha'ishah venatan biflilim. exodus 21:23	ve'im 'ason yihyeh venatatah nefesh takhat nafesh. exodus 21:24	'ayin takhat 'ayin shen takhat shen yad takhat yad regel takhat ragel. exodus 21:25	keviyah takhat keviyah peza' takhat paza' khaburah takhat khaburah. exodus 21:26	vekhi yakeh 'ish 'et 'en 'abdo 'o 'et 'en 'amato veshikhatah lakhafeshi yeshalekhenu takhat 'eino. exodus 21:27	ve'im shen 'abdo 'o shen 'amato yapil lakhafeshi yeshalekhenu takhat shino. exodus 21:28	vekhi yigakh shor 'et 'ish 'o 'et 'ishah vamet saqol yisaqel hashor velo yei'akhel 'et besaro uba'al hashor naqi. exodus 21:29	ve'im shor nagakh hu mitemol shilshom vehu'ad bib'alav velo yishmerenu veheimit 'ish 'o 'ishah hashor yisaqel vegam be'alav yumat. exodus 21:30	'im kofer yushat 'alav venatan pidyon nafsho kekhol 'asher yushat 'alav. exodus 21:31	'o ben yigakh 'o bat yigakh kamishpat hazeh yei'aseh lo. exodus 21:32	'im 'ebed yigakh hashor 'o 'amah kesef sheloshim sheqalim yiten ladonav vehashor yisaqel. exodus 21:33	vekhi yiftakh 'ish bor 'o ki yikhreh 'ish bor velo yekhasenu venafal shamah shor 'o khamor. exodus 21:34	ba'al habor yeshalem kesef yashib lib'alav vehamet yihyeh lo. exodus 21:35	vekhi yigof shor 'ish 'et shor rei'eihu vamet umakheru 'et hashor hakhai vekhazu 'et kaspo vegam 'et hamet yekhezun. exodus 21:36	'o noda' ki shor nagakh hu mitemol shilshom velo yishmerenu be'alav shalem yeshalem shor takhat hashor vehamet yihyeh lo. exodus 22:1	ki yignob 'ish shor 'o seh utebakho 'o mekharo khamishah baqar yeshalem takhat hashor ve'arba' zon takhat haseh. exodus 22:2	'im bamakhteret yimazei haganab vehukah vamet 'en lo damim. exodus 22:3	'im zarekhah hashemesh 'alav damim lo shalem yeshalem 'im 'en lo venimkar bigneibato. exodus 22:4	'im himazei timazei beyado hageneibah mishor 'ad khamor 'ad seh khayim shenayim yeshalem. exodus 22:5	ki yab'er 'ish sadeh 'o kherem veshilakh 'et be'irah be'iro ubi'er bisdeh 'akher meitab sadeihu umeitab karmo yeshalem. exodus 22:6	ki teizei 'esh umaze'ah qozim vene'ekhal gadish 'o haqamah 'o hasadeh shalem yeshalem hamab'ir 'et habe'eirah. exodus 22:7	ki yiten 'ish 'el rei'eihu kesef 'o kheilim lishmor vegunab mibet ha'ish 'im yimazei haganab yeshalem shenayim. exodus 22:8	'im lo yimazei haganab veniqrab ba'al habayit 'el ha'elohim 'im lo shalakh yado bimlekhet rei'eihu. exodus 22:9	'al kal debar pesha' 'al shor 'al khamor 'al seh 'al salmah 'al kal 'abeidah 'asher yomar ki hu zeh 'ad ha'elohim yabo debar sheneihem 'asher yarshi'un 'elohim yeshalem shenayim lerei'eihu. exodus 22:10	ki yiten 'ish 'el rei'eihu khamor 'o shor 'o seh vekhal beheimah lishmor umet 'o nishbar 'o nishbah 'en ro'eh. exodus 22:11	shebu'at yhvh tihyeh ben sheneihem 'im lo shalakh yado bimlekhet rei'eihu velaqakh be'alav velo yeshalem. exodus 22:12	ve'im ganob yiganeb mei'imo yeshalem lib'alav. exodus 22:13	'im tarof yitaref yebi'eihu 'ed hatereifah lo yeshalem. exodus 22:14	vekhi yish'al 'ish mei'im rei'eihu venishbar 'o met be'alav 'en 'imo shalem yeshalem. exodus 22:15	'im be'alav 'imo lo yeshalem 'im sakhir hu ba biskharo. exodus 22:16	vekhi yefateh 'ish betulah 'asher lo 'orasah veshakhab 'imah mahor yimharenah lo le'ishah. exodus 22:17	'im ma'en yema'en 'abiha letitah lo kesef yishqol kemohar habetulot. exodus 22:18	mekhasheifah lo tekhayeh. exodus 22:19	kal shokheb 'im beheimah mot yumat. exodus 22:20	zobeiakh la'elohim yakhoram bilti yhvh lebado. exodus 22:21	veger lo toneh velo tilkhazenu ki geirim heyitem be'erez mizrayim. exodus 22:22	kal 'almanah veyatom lo te'anun. exodus 22:23	'im 'aneh te'aneh 'oto ki 'im za'oq yiz'aq 'eilai shamoa' 'eshma' za'aqato. exodus 22:24	vekharah 'api veharagti 'etkhem bekhareb vehayu nesheikhem 'almanot ubeneikhem yetomim. exodus 22:25	'im kesef talveh 'et 'ami 'et he'ani 'imakh lo tihyeh lo kenosheh lo tesimun 'alav neshekh. exodus 22:26	'im khabol takhbol salmat rei'ekha 'ad bo hashemesh teshibenu lo. exodus 22:27	ki hi khesutah khesuto lebadah hi simlato le'oro bameh yishkab vehayah ki yiz'aq 'eilai veshama'ti ki khanun 'ani. exodus 22:28	'elohim lo teqalel venasi be'amekha lo ta'or. exodus 22:29	melei'atekha vedim'akha lo te'akher bekhor banekha titen li exodus 22:30	ken ta'aseh leshorekha lezonekha shib'at yamim yihyeh 'im 'imo bayom hashemini titeno li. exodus 22:31	ve'anshei qodesh tihyun li ubasar basadeh tereifah lo tokheilu lakeleb tashlikhun 'oto. exodus 23:1	lo tisa sheima' shav 'al tashet yadekha 'im rasha' lihyot 'ed khamas. exodus 23:2	lo tihyeh 'akharei rabim lera'ot velo ta'aneh 'al rib lintot 'akharei rabim lehatot. exodus 23:3	vedal lo tehdar beribo. exodus 23:4	ki tifga' shor 'oyibkha 'o khamoro to'eh hasheb teshibenu lo. exodus 23:5	ki tir'eh khamor sona'akha robez takhat masa'o vekhadalta mei'azob lo 'azob ta'azob 'imo. exodus 23:6	lo tateh mishpat 'ebyonekha beribo. exodus 23:7	midebar sheqer tirkhaq venaqi vezadiq 'al taharog ki lo 'azdiq rasha'. exodus 23:8	veshokhad lo tiqakh ki hashokhad ye'aver piqkhim visalef dibrei zadiqim. exodus 23:9	veger lo tilkhaz ve'atem yeda'tem 'et nefesh hager ki geirim heyitem be'erez mizrayim. exodus 23:10	veshesh shanim tizra' 'et 'arzekha ve'asafta 'et tebu'atah. exodus 23:11	vehashebi'it tishmetenah unetashtah ve'akhelu 'ebyonei 'amekha veyitram tokhal khayat hasadeh ken ta'aseh lekharmekha lezeitekha. exodus 23:12	sheishet yamim ta'aseh ma'asekha ubayom hashebi'i tishbot lema'an yanuakh shorkha vakhamorekha veyinafesh ben 'amatekha vehager. exodus 23:13	ubekhol 'asher 'amarti 'aleikhem tishameiru veshem 'elohim 'akheirim lo tazkiru lo yishama' 'al pikha. exodus 23:14	shalosh regalim takhog li bashanah. exodus 23:15	'et khag hamazot tishmor shib'at yamim tokhal mazot ka'asher zivitikha lemo'ed khodesh ha'abib ki bo yazata mimizrayim velo yeira'u fanai reiqam. exodus 23:16	vekhag haqazir bikurei ma'asekha 'asher tizra' basadeh vekhag ha'asif bezet hashanah be'asepekha 'et ma'asekha min hasadeh. exodus 23:17	shalosh pe'amim bashanah yeira'eh kal zekhurekha 'el penei ha'adon yhvh. exodus 23:18	lo tizbakh 'al khamez dam zibkhi velo yalin kheileb khagi 'ad boqer. exodus 23:19	reishit bikurei 'admatekha tabi bet yhvh 'elohekha lo tebashel gedi bakhaleb 'imo. exodus 23:20	hineh 'anokhi sholeiakh mal'akh lefanekha lishmarekha badarekh velahabi'akha 'el hamaqom 'asher hakhinoti. exodus 23:21	hishamer mipanav ushema' beqolo 'al tamer bo ki lo yisa lefish'akhem ki shemi beqirbo. exodus 23:22	ki 'im shamoa' tishma' beqolo ve'asita kol 'asher 'adaber ve'ayabti 'et 'oyebekha vezarti 'et zorerekha. exodus 23:23	ki yeilekh mal'akhi lefanekha vehebi'akha 'el ha'emori vehakhiti vehaperizi vehakena'ani hakhivi vehaybusi vehikhkhadtiv. exodus 23:24	lo tishtakhaveh leiloheihem velo ta'abedem velo ta'aseh kema'aseihem ki hares teharesem veshaber teshaber mazeiboteihem. exodus 23:25	va'abadtem 'et yhvh 'eloheikhem ubeirakh 'et lakhmekha ve'et meimekha vahasiroti makhalah miqirbekha. exodus 23:26	lo tihyeh meshakeilah va'aqarah be'arzekha 'et mispar yamekha 'amalei. exodus 23:27	'et 'eimati 'ashalakh lefanekha vehamoti 'et kal ha'am 'asher tabo bahem venatati 'et kal 'oyebekha 'eilekha 'oref. exodus 23:28	veshalakhti 'et hazir'ah lefanekha vegeireshah 'et hakhivi 'et hakena'ani ve'et hakhiti milefanekha. exodus 23:29	lo 'agareshenu mipanekha beshanah 'ekhat pen tihyeh ha'arez shemamah verabah 'alekha khayat hasadeh. exodus 23:30	me'at me'at 'agareshenu mipanekha 'ad 'asher tifreh venakhalta 'et ha'arez. exodus 23:31	veshati 'et gebulkha miyam suf ve'ad yam pelishtim umimidbar 'ad hanahar ki 'eten beyedkhem 'et yoshebei ha'arez vegeirashtamo mipanekha. exodus 23:32	lo tikhrot lahem veleiloheihem berit. exodus 23:33	lo yeishebu be'arzekha pen yakhati'u 'otekha li ki ta'abod 'et 'eloheihem ki yihyeh lekha lemoqesh. exodus 24:1	ve'el mosheh 'amar 'aleh 'el yhvh 'atah ve'aharon nadab va'abihu veshib'im miziqnei yisra'el vehishtakhavitem meirakhoq. exodus 24:2	venigash mosheh lebado 'el yhvh vehem lo yigashu veha'am lo ya'alu 'imo. exodus 24:3	vayabo mosheh vaysaper la'am 'et kal dibrei yhvh ve'et kal hamishpatim vaya'an kal ha'am qol 'ekhad vayomeru kal hadebarim 'asher diber yhvh na'aseh. exodus 24:4	vayikhtob mosheh 'et kal dibrei yhvh vayashkem baboqer vayiben mizbeiakh takhat hahar ushetem 'esreh mazeibah lishnem 'asar shibtei yisra'el. exodus 24:5	vayishlakh 'et na'arei benei yisra'el vaya'alu 'olot vayizbekhu zebakhim shelamim yhvh parim. exodus 24:6	vayiqakh mosheh khazi hadam vayasem ba'aganot vakhazi hadam zaraq 'al hamizbeiakh. exodus 24:7	vayiqakh seifer haberit vayiqra be'azenei ha'am vayomeru kol 'asher diber yhvh na'aseh venishma'. exodus 24:8	vayiqakh mosheh 'et hadam vayizroq 'al ha'am vayomer hineh dam haberit 'asher karat yhvh 'imakhem 'al kal hadebarim ha'eleh. exodus 24:9	vaya'al mosheh ve'aharon nadab va'abihu veshib'im miziqnei yisra'el. exodus 24:10	vayir'u 'et 'elohei yisra'el vetakhat raglav kema'aseh libnat hasapir ukhe'ezem hashamayim latohar. exodus 24:11	ve'el 'azilei benei yisra'el lo shalakh yado vayekhezu 'et ha'elohim vayokhelu vayishtu. exodus 24:12	vayomer yhvh 'el mosheh 'aleh 'eilai haharah vehyeh sham ve'etenah lekha 'et lukhot ha'eben vehatorah vehamizvah 'asher katabti lehorotam. exodus 24:13	vayaqam mosheh vihoshua' meshareto vaya'al mosheh 'el har ha'elohim. exodus 24:14	ve'el hazeqeinim 'amar shebu lanu bazeh 'ad 'asher nashub 'aleikhem vehineh 'aharon vekhur 'imakhem mi ba'al debarim yigash 'aleihem. exodus 24:15	vaya'al mosheh 'el hahar vaykhas he'anan 'et hahar. exodus 24:16	vayishkon kebod yhvh 'al har sinai vaykhaseihu he'anan sheishet yamim vayiqra 'el mosheh bayom hashebi'i mitokh he'anan. exodus 24:17	umar'eh kebod yhvh ke'esh 'okhelet berosh hahar le'einei benei yisra'el. exodus 24:18	vayabo mosheh betokh he'anan vaya'al 'el hahar vayhi mosheh bahar 'arba'im yom ve'arba'im layelah. exodus 25:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 25:2	daber 'el benei yisra'el veyiqkhu li terumah mei'et kal 'ish 'asher yidebenu libo tiqkhu 'et terumati. exodus 25:3	vezot haterumah 'asher tiqkhu mei'itam zahab vakhesef unekhoshet. exodus 25:4	utekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh ve'izim. exodus 25:5	ve'orot 'eilim me'adamim ve'orot tekhashim va'azei shitim. exodus 25:6	shemen lama'or besamim leshemen hamishkhah veliqtoret hasamim. exodus 25:7	'abnei shoham ve'abnei milu'im la'eifod velakhoshen. exodus 25:8	ve'asu li miqdash veshakhanti betokham. exodus 25:9	kekhol 'asher 'ani mar'eh 'otkha 'et tabnit hamishkan ve'et tabnit kal keilav vekhen ta'asu. exodus 25:10	ve'asu 'aron 'azei shitim 'amatayim vakheizi 'areko ve'amah vakheizi rakhebo ve'amah vakheizi qomato. exodus 25:11	vezipita 'oto zahab tahor mibayit umikhuz tezapenu ve'asita 'alav zer zahab sabib. exodus 25:12	veyazaqta lo 'arba' tabe'ot zahab venatatah 'al 'arba' pa'amotav ushetei taba'ot 'al zal'o ha'ekhat ushetei taba'ot 'al zal'o hasheinit. exodus 25:13	ve'asita badei 'azei shitim vezipita 'otam zahab. exodus 25:14	veheibeita 'et habadim bataba'ot 'al zal'ot ha'aron laset 'et ha'aron bahem. exodus 25:15	betabe'ot ha'aron yihyu habadim lo yasuru mimenu. exodus 25:16	venatata 'el ha'aron 'et ha'eidut 'asher 'eten 'eilekha. exodus 25:17	ve'asita khaporet zahab tahor 'amatayim vakheizi 'arekah ve'amah vakheizi rakhebah. exodus 25:18	ve'asita shenayim kerubim zahab miqshah ta'aseh 'otam mishenei qezot hakaporet. exodus 25:19	va'aseh kerub 'ekhad miqazah mizeh ukherub 'ekhad miqazah mizeh min hakaporet ta'asu 'et hakerubim 'al shenei qezotav. exodus 25:20	vehayu hakerubim poresei khenafayim lema'lah sokhekhim bekhanfeihem 'al hakaporet ufeneihem 'ish 'el 'akhiv 'el hakaporet yihyu penei hakerubim. exodus 25:21	venatata 'et hakaporet 'al ha'aron milma'elah ve'el ha'aron titen 'et ha'eidut 'asher 'eten 'eilekha. exodus 25:22	veno'adti lekha sham vedibarti 'itekha mei'al hakaporet miben shenei hakerubim 'asher 'al 'aron ha'eidut 'et kal 'asher 'azaveh 'otkha 'el benei yisra'el. exodus 25:23	ve'asita shulkhan 'azei shitim 'amatayim 'areko ve'amah rakhebo ve'amah vakheizi qomato. exodus 25:24	vezipita 'oto zahab tahor ve'asita lo zer zahab sabib. exodus 25:25	ve'asita lo misgeret tofakh sabib ve'asita zer zahab lemisgarto sabib. exodus 25:26	ve'asita lo 'arba' tabe'ot zahab venatata 'et hataba'ot 'al 'arba' hapei'ot 'asher le'arba' raglav. exodus 25:27	le'umat hamisgeret tihyena hataba'ot lebatim lebadim laset 'et hashulkhan. exodus 25:28	ve'asita 'et habadim 'azei shitim vezipita 'otam zahab venisa bam 'et hashulkhan. exodus 25:29	ve'asita qe'arotav vekhapotav uqesotav umenaqiyotav 'asher yusakh bahen zahab tahor ta'aseh 'otam. exodus 25:30	venatata 'al hashulkhan lekhem panim lefanai tamid. exodus 25:31	ve'asita menorat zahab tahor miqshah tei'aseh hamenorah yereikhah veqanah gebi'eha kaftoreha uferakheha mimenah yihyu. exodus 25:32	veshishah qanim yoze'im mizideha sheloshah qenei menorah mizidah ha'ekhad usheloshah qenei menorah mizidah hasheini. exodus 25:33	sheloshah gebi'im meshuqadim baqaneh ha'ekhad kaftor vaferakh usheloshah gebi'im meshuqadim baqaneh ha'ekhad kaftor vafarakh ken lesheishet haqanim hayoze'im min hamenorah. exodus 25:34	ubamenorah 'arba'ah gebi'im meshuqadim kaftoreha uferakheha. exodus 25:35	vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah lesheishet haqanim hayoze'im min hamenorah. exodus 25:36	kaftoreihem uqenotam mimenah yihyu kulah miqshah 'akhat zahab tahor. exodus 25:37	ve'asita 'et neiroteha shib'ah vehe'elah 'et neiroteha vehei'ir 'al 'eiber paneha. exodus 25:38	umalqakheha umakhtoteha zahab tahor. exodus 25:39	kikar zahab tahor ya'aseh 'otah 'et kal hakeilim ha'eleh. exodus 25:40	ure'eh va'aseh betabnitam 'asher 'atah mare'eh bahar. exodus 26:1	ve'et hamishkan ta'aseh 'eser yeri'ot shesh mashezar utekheilet ve'argaman vetola'at shani kerubim ma'aseh khosheb ta'aseh 'otam. exodus 26:2	'orekh hayri'ah ha'akhat shemoneh ve'esrim ba'amah verokhab 'arba' ba'amah hayri'ah ha'ekhat midah 'akhat lekhal hayri'ot. exodus 26:3	khamesh hayri'ot tihyena khoberot 'ishah 'el 'akhotah vekhamesh yeri'ot khoberot 'ishah 'el 'akhotah. exodus 26:4	ve'asita lul'ot tekheilet 'al sefat hayri'ah ha'ekhat miqazah bakhobaret vekhen ta'aseh bisfat hayri'ah haqizonah bamakhberet hasheinit. exodus 26:5	khamishim lula'ot ta'aseh bayri'ah ha'ekhat vakhamishim lula'ot ta'aseh biqzeh hayri'ah 'asher bamakhberet hasheinit maqbilot halula'ot 'ishah 'el 'akhotah. exodus 26:6	ve'asita khamishim qarsei zahab vekhibarta 'et hayri'ot 'ishah 'el 'akhotah baqerasim vehayah hamishkan 'ekhad. exodus 26:7	ve'asita yeri'ot 'izim le'ohel 'al hamishkan 'ashtei 'esreh yeri'ot ta'aseh 'otam. exodus 26:8	'orekh hayri'ah ha'akhat sheloshim ba'amah verokhab 'arba' ba'amah hayri'ah ha'ekhat midah 'akhat le'ashtei 'esreh yeri'ot. exodus 26:9	vekhibarta 'et khamesh hayri'ot lebad ve'et shesh hayri'ot lebad vekhafalta 'et hayri'ah hashishit 'el mul penei ha'ohel. exodus 26:10	ve'asita khamishim lula'ot 'al sefat hayri'ah ha'ekhat haqizonah bakhobaret vakhamishim lula'ot 'al sefat hayri'ah hakhoberet hasheinit. exodus 26:11	ve'asita qarsei nekhoshet khamishim veheibeita 'et haqerasim balula'ot vekhibarta 'et ha'ohel vehayah 'ekhad. exodus 26:12	veserakh ha'odef biri'ot ha'ohel khazi hayri'ah ha'odefet tisrakh 'al 'akhorei hamishkan. exodus 26:13	veha'amah mizeh veha'amah mizeh ba'odef be'orekh yeri'ot ha'ohel yihyeh saruakh 'al zidei hamishkan mizeh umizeh lekhasoto. exodus 26:14	ve'asita mikhseh la'ohel 'orot 'eilim me'adamim umikhseh 'orot tekhashim milma'elah. exodus 26:15	ve'asita 'et haqerashim lamishkan 'azei shitim 'omedim. exodus 26:16	'eser 'amot 'orekh haqaresh ve'amah vakhazi ha'amah rokhab haqeresh ha'ekhad. exodus 26:17	shetei yadot laqeresh ha'ekhad meshulabot 'ishah 'el 'akhotah ken ta'aseh lekhol qarshei hamishkan. exodus 26:18	ve'asita 'et haqerashim lamishkan 'esrim qeresh lif'at negbah teimanah. exodus 26:19	ve'arba'im 'adnei khesef ta'aseh takhat 'esrim haqaresh shenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad lishtei yedotav ushenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad lishtei yedotav. exodus 26:20	ulezela' hamishkan hasheinit lif'at zafon 'esrim qaresh. exodus 26:21	ve'arba'im 'adneihem kasef shenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad ushenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad. exodus 26:22	uleyarketei hamishkan yamah ta'aseh shishah qerashim. exodus 26:23	ushenei qerashim ta'aseh limquz'ot hamishkan bayarkhatayim. exodus 26:24	veyihyu to'amim milematah veyakhdav yihyu tamim 'al rosho 'el hataba'at ha'ekhat ken yihyeh lishneihem lishnei hamiqzo'ot yihyu. exodus 26:25	vehayu shemonah qerashim ve'adneihem kesef shishah 'asar 'adanim shenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad ushenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad. exodus 26:26	ve'asita berikhim 'azei shitim khamishah leqarshei zela' hamishkan ha'ekhad. exodus 26:27	vakhamishah berikhim leqarshei zela' hamishkan hasheinit vakhamishah berikhim leqarshei zela' hamishkan layarkhatayim yamah. exodus 26:28	vehaberiakh hatikhon betokh haqerashim mabriakh min haqazeh 'el haqazeh. exodus 26:29	ve'et haqerashim tezapeh zahab ve'et tabe'oteihem ta'aseh zahab batim laberikhim vezipita 'et haberikhim zahab. exodus 26:30	vahaqeimota 'et hamishkan kemishpato 'asher hare'eita bahar. exodus 26:31	ve'asita farokhet tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar ma'aseh khosheb ya'aseh 'otah kerubim. exodus 26:32	venatatah 'otah 'al 'arba'ah 'amudei shitim mezupim zahab vaveihem zahab 'al 'arba'ah 'adnei khasef. exodus 26:33	venatatah 'et haparokhet takhat haqerasim veheibeita shamah mibet laparokhet 'et 'aron ha'eidut vehibdilah haparokhet lakhem ben haqodesh uben qodesh haqodashim. exodus 26:34	venatata 'et hakaporet 'al 'aron ha'eidut beqodesh haqodashim. exodus 26:35	vesamta 'et hashulkhan mikhuz laparokhet ve'et hamenorah nokhakh hashulkhan 'al zela' hamishkan teimanah vehashulkhan titen 'al zela' zafon. exodus 26:36	ve'asita masakh lefetakh ha'ohel tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar ma'aseh roqem. exodus 26:37	ve'asita lamasakh khamishah 'amudei shitim vezipita 'otam zahab vaveihem zahab veyazaqta lahem khamishah 'adnei nekhoshet. exodus 27:1	ve'asita 'et hamizbeiakh 'azei shitim khamesh 'amot 'orekh vekhamesh 'amot rokhab rabua' yihyeh hamizbeiakh veshalosh 'amot qomato. exodus 27:2	ve'asita qarnotav 'al 'arba' pinotav mimenu tihyena qarnotav vezipita 'oto nekhoshet. exodus 27:3	ve'asita sirotav ledasheno veya'av umizreqotav umizlegotav umakhtotav lekhal keilav ta'aseh nekhoshet. exodus 27:4	ve'asita lo mikhbar ma'aseh reshet nekhoshet ve'asita 'al hareshet 'arba' tabe'ot nekhoshet 'al 'arba' qezotav. exodus 27:5	venatatah 'otah takhat karkob hamizbeiakh milematah vehayetah hareshet 'ad khazi hamizbeiakh. exodus 27:6	ve'asita badim lamizbeiakh badei 'azei shitim vezipita 'otam nekhoshet. exodus 27:7	vehuba 'et badav bataba'ot vehayu habadim 'al shetei zal'ot hamizbeiakh bis'et 'oto. exodus 27:8	nebub lukhot ta'aseh 'oto ka'asher her'ah 'otekha bahar ken ya'asu. exodus 27:9	ve'asita 'et khazar hamishkan lif'at negeb teimanah qela'im lekhazer shesh mashezar mei'ah ba'amah 'orekh lapei'ah ha'ekhat. exodus 27:10	ve'amudav 'esrim ve'adneihem 'esrim nekhoshet vavei ha'amudim vakhashuqeihem kasef. exodus 27:11	vekhen lif'at zafon ba'orekh qela'im mei'ah 'orekh ve'amdu ve'amudav 'esrim ve'adneihem 'esrim nekhoshet vavei ha'amudim vakhashuqeihem kasef. exodus 27:12	verokhab hekhazer lif'at yam qela'im khamishim 'amah 'amudeihem 'asarah ve'adneihem 'asarah. exodus 27:13	verokhab hekhazer lif'at qeidemah mizrakhah khamishim 'amah. exodus 27:14	vakhamesh 'esreh 'amah qela'im lakatef 'amudeihem sheloshah ve'adneihem sheloshah. exodus 27:15	velakatef hasheinit khemesh 'esreh qela'im 'amudeihem sheloshah ve'adneihem sheloshah. exodus 27:16	ulesha'ar hekhazer masakh 'esrim 'amah tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar ma'aseh roqem 'amudeihem 'arba'ah ve'adneihem 'arba'ah. exodus 27:17	kal 'amudei hekhazer sabib mekhushaqim kesef vaveihem kasef ve'adneihem nekhoshet. exodus 27:18	'orekh hekhazer mei'ah ba'amah verokhab khamishim bakhamishim veqomah khamesh 'amot shesh mashezar ve'adneihem nekhoshet. exodus 27:19	lekhol kelei hamishkan bekhol 'abodato vekhal yeteidotav vekhal yitdot hekhazer nekhoshet. exodus 27:20	ve'atah tezaveh 'et benei yisra'el veyiqkhu 'eilekha shemen zayit zakh katit lama'or leha'alot ner tamid. exodus 27:21	be'ohel mo'ed mikhuz laparokhet 'asher 'al ha'eidut ya'arokh 'oto 'aharon ubanav mei'ereb 'ad boqer lifnei yhvh khuqat 'olam ledorotam mei'et benei yisra'el. exodus 28:1	ve'atah haqreb 'eilekha 'et 'aharon 'akhikha ve'et banav 'ito mitokh benei yisra'el lekhahano li 'aharon nadab va'abihu 'el'azar ve'itamar benei 'aharon. exodus 28:2	ve'asita bigdei qodesh le'aharon 'akhikha lekhabod uletif'aret. exodus 28:3	ve'atah tedaber 'el kal khakhmei leb 'asher mileitiv ruakh khakhmah ve'asu 'et bigdei 'aharon leqadesho lekhahano li. exodus 28:4	ve'eleh habegadim 'asher ya'asu khoshen ve'eifod ume'il ukhetonet tashbez miznefet ve'abnet ve'asu bigdei qodesh le'aharon 'akhikha ulebanav lekhahano li. exodus 28:5	vehem yiqkhu 'et hazahab ve'et hatekheilet ve'et ha'argaman ve'et tola'at hashani ve'et hashesh. exodus 28:6	ve'asu 'et ha'eifod zahab tekheilet ve'argaman tola'at shani veshesh mashezar ma'aseh khosheb. exodus 28:7	shetei kheteifot khoberot yihyeh lo 'el shenei qezotav vekhubar. exodus 28:8	vekheisheb 'afudato 'asher 'alav kema'aseihu mimenu yihyeh zahab tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar. exodus 28:9	velaqakhta 'et shetei 'abnei shoham ufitakhta 'aleihem shemot benei yisra'el. exodus 28:10	shishah mishemotam 'al ha'eben ha'ekhat ve'et shemot hashishah hanotarim 'al ha'eben hasheinit ketoldotam. exodus 28:11	ma'aseh kharash 'eben pitukhei khotam tefatakh 'et shetei ha'abanim 'al shemot benei yisra'el musabot mishbezot zahab ta'aseh 'otam. exodus 28:12	vesamta 'et shetei ha'abanim 'al kitfot ha'eifod 'abnei zikaron libnei yisra'el venasa 'aharon 'et shemotam lifnei yhvh 'al shetei kheteifav lezikaron. exodus 28:13	ve'asita mishbezot zahab. exodus 28:14	ushetei sharsherot zahab tahor migbalot ta'aseh 'otam ma'aseh 'abot venatatah 'et sharsherot ha'abotot 'al hamishbezot. exodus 28:15	ve'asita khoshen mishpat ma'aseh khosheb kema'aseh 'eifod ta'asenu zahab tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar ta'aseh 'oto. exodus 28:16	rabua' yihyeh kaful zeret 'areko vezeret rakhebo. exodus 28:17	umileita bo milu'at 'eben 'arba'ah turim 'aben tur 'odem pitdah ubareqet hatur ha'ekhad. exodus 28:18	vehatur hasheini nofekh sapir veyahalom. exodus 28:19	vehatur hashelishi leshem shebo ve'akhlamah. exodus 28:20	vehatur harebi'i tarshish veshoham veyashefeh meshubazim zahab yihyu bemilu'otam. exodus 28:21	veha'abanim tihyena 'al shemot benei yisra'el shetem 'esreh 'al shemotam pitukhei khotam 'ish 'al shemo tihyena lishnei 'asar shabet. exodus 28:22	ve'asita 'al hakhoshen sharshot gablut ma'aseh 'abot zahab tahor. exodus 28:23	ve'asita 'al hakhoshen shetei tabe'ot zahab venatata 'et shetei hataba'ot 'al shenei qezot hakhoshen. exodus 28:24	venatatah 'et shetei 'abotot hazahab 'al shetei hataba'ot 'el qezot hakhoshen. exodus 28:25	ve'et shetei qezot shetei ha'abotot titen 'al shetei hamishbezot venatatah 'al kitfot ha'eifod 'el mul panav. exodus 28:26	ve'asita shetei tabe'ot zahab vesamta 'otam 'al shenei qezot hakhoshen 'al sefato 'asher 'el 'eiber ha'eifod bayetah. exodus 28:27	ve'asita shetei tabe'ot zahab venatatah 'otam 'al shetei khitfot ha'eifod milematah mimul panav le'umat mekhbarto mima'al lekheisheb ha'eifod. exodus 28:28	veyirkesu 'et hakhoshen mitabe'oto mitabe'otav 'el tabe'ot ha'eifod biftil tekheilet lihyot 'al kheisheb ha'eifod velo yizakh hakhoshen mei'al ha'eifod. exodus 28:29	venasa 'aharon 'et shemot benei yisra'el bekhoshen hamishpat 'al libo bebo'o 'el haqodesh lezikaron lifnei yhvh tamid. exodus 28:30	venatata 'el khoshen hamishpat 'et ha'urim ve'et hatumim vehayu 'al leb 'aharon bebo'o lifnei yhvh venasa 'aharon 'et mishpat benei yisra'el 'al libo lifnei yhvh tamid. exodus 28:31	ve'asita 'et me'il ha'eifod kelil tekheilet. exodus 28:32	vehayah fi rosho betokho safah yihyeh lefiv sabib ma'aseh 'oreg kefi takhra yihyeh lo lo yiqareia'. exodus 28:33	ve'asita 'al shulav rimonei tekheilet ve'argaman vetola'at shani 'al shulav sabib ufa'amonei zahab betokham sabib. exodus 28:34	pa'amon zahab verimon pa'amon zahab verimon 'al shulei hame'il sabib. exodus 28:35	vehayah 'al 'aharon lesharet venishma' qolo bebo'o 'el haqodesh lifnei yhvh ubezeito velo yamut. exodus 28:36	ve'asita ziz zahab tahor ufitakhta 'alav pitukhei khotam qodesh yhvh. exodus 28:37	vesamta 'oto 'al petil tekheilet vehayah 'al hamiznafet 'el mul penei hamiznefet yihyeh. exodus 28:38	vehayah 'al meizakh 'aharon venasa 'aharon 'et 'avon haqodashim 'asher yaqdishu benei yisra'el lekhal matenot qadesheihem vehayah 'al mizkho tamid lerazon lahem lifnei yhvh. exodus 28:39	veshibazta haketonet shesh ve'asita miznefet shesh ve'abnet ta'aseh ma'aseh roqem. exodus 28:40	velibnei 'aharon ta'aseh khutonot ve'asita lahem 'abneitim umigba'ot ta'aseh lahem lekhabod uletif'aret. exodus 28:41	vehilbashta 'otam 'et 'aharon 'akhikha ve'et banav 'ito umashakhta 'otam umileita 'et yadam veqidashta 'otam vekhihanu li. exodus 28:42	va'aseh lahem mikhnesei bad lekhasot besar 'ervah mimatenayim ve'ad yereikhayim yihyu. exodus 28:43	vehayu 'al 'aharon ve'al banav bebo'am 'el 'ohel mo'ed 'o begishtam 'el hamizbeiakh lesharet baqodesh velo yis'u 'avon vameitu khuqat 'olam lo ulezar'o 'akharav. exodus 29:1	vezeh hadabar 'asher ta'aseh lahem leqadesh 'otam lekhahen li leqakh par 'ekhad ben baqar ve'eilim shenayim temimim. exodus 29:2	velekhem mazot vekhalot mazot belulot bashemen ureqiqei mazot meshukhim bashamen solet khitim ta'aseh 'otam. exodus 29:3	venatata 'otam 'al sal 'ekhad vehiqrabta 'otam basal ve'et hapar ve'et shenei ha'eilim. exodus 29:4	ve'et 'aharon ve'et banav taqrib 'el petakh 'ohel mo'ed verakhazta 'otam bamayim. exodus 29:5	velaqakhta 'et habegadim vehilbashta 'et 'aharon 'et hakutonet ve'et me'il ha'eifod ve'et ha'eifod ve'et hakhoshen ve'afadta lo bekheisheb ha'eifod. exodus 29:6	vesamta hamiznefet 'al rosho venatata 'et neizer haqodesh 'al hamiznafet. exodus 29:7	velaqakhta 'et shemen hamishkhah veyazaqta 'al rosho umashakhta 'oto. exodus 29:8	ve'et banav taqrib vehilbashtam kutonot. exodus 29:9	vekhagarta 'otam 'abnet 'aharon ubanav vekhabashta lahem migba'ot vehayetah lahem kehunah lekhuqat 'olam umileita yad 'aharon veyad banav. exodus 29:10	vehiqrabta 'et hapar lifnei 'ohel mo'ed vesamakh 'aharon ubanav 'et yedeihem 'al rosh hapar. exodus 29:11	veshakhata 'et hapar lifnei yhvh petakh 'ohel mo'ed. exodus 29:12	velaqakhta midam hapar venatatah 'al qarnot hamizbeiakh be'ezba'ekha ve'et kal hadam tishpokh 'el yesod hamizbeiakh. exodus 29:13	velaqakhta 'et kal hakheileb hamkhaseh 'et haqereb ve'et hayoteret 'al hakabed ve'et shetei hakelayot ve'et hakheileb 'asher 'aleihen vehiqtarta hamizbeikhah. exodus 29:14	ve'et besar hapar ve'et 'oro ve'et pirsho tisrof ba'esh mikhuz lamakhaneh khatat hu. exodus 29:15	ve'et ha'ayil ha'ekhad tiqakh vesamekhu 'aharon ubanav 'et yedeihem 'al rosh ha'ayil. exodus 29:16	veshakhata 'et ha'ayil velaqakhta 'et damo vezaraqta 'al hamizbeiakh sabib. exodus 29:17	ve'et ha'ayil tenateiakh lintakhav verakhazta qirbo ukhera'av venatata 'al netakhav ve'al rosho. exodus 29:18	vehiqtarta 'et kal ha'ayil hamizbeikhah 'olah hu yhvh reiakh nikhoakh 'isheh yhvh hu. exodus 29:19	velaqakhta 'et ha'ayil hasheini vesamakh 'aharon ubanav 'et yedeihem 'al rosh ha'ayil. exodus 29:20	veshakhata 'et ha'ayil velaqakhta midamo venatatah 'al tenukh 'ozen 'aharon ve'al tenukh 'ozen banav haymanit ve'al bohen yadam haymanit ve'al bohen raglam haymanit vezaraqta 'et hadam 'al hamizbeiakh sabib. exodus 29:21	velaqakhta min hadam 'asher 'al hamizbeiakh umishemen hamishkhah vehizeita 'al 'aharon ve'al begadav ve'al banav ve'al bigdei banav 'ito veqadash hu ubegadav ubanav ubigdei banav 'ito. exodus 29:22	velaqakhta min ha'ayil hakheileb veha'alyah ve'et hakheileb hamkhaseh 'et haqereb ve'et yoteret hakabed ve'et shetei hakelayot ve'et hakheileb 'asher 'aleihen ve'et shoq hayamin ki 'el milu'im hu. exodus 29:23	vekhikar lekhem 'akhat vakhalat lekhem shemen 'akhat veraqiq 'ekhad misal hamazot 'asher lifnei yhvh. exodus 29:24	vesamta hakol 'al kapei 'aharon ve'al kapei banav veheinafta 'otam tenufah lifnei yhvh. exodus 29:25	velaqakhta 'otam miyadam vehiqtarta hamizbeikhah 'al ha'olah lereiakh nikhoakh lifnei yhvh 'isheh hu yhvh. exodus 29:26	velaqakhta 'et hekhazeh mei'el hamilu'im 'asher le'aharon veheinafta 'oto tenufah lifnei yhvh vehayah lekha lemanah. exodus 29:27	veqidashta 'et khazeh hatenufah ve'et shoq haterumah 'asher hunaf va'asher huram mei'el hamilu'im mei'asher le'aharon umei'asher lebanav. exodus 29:28	vehayah le'aharon ulebanav lekhaq 'olam mei'et benei yisra'el ki terumah hu uterumah yihyeh mei'et benei yisra'el mizibkhei shalmeihem terumatam yhvh. exodus 29:29	ubigdei haqodesh 'asher le'aharon yihyu lebanav 'akharav lemashekhah bahem ulemalei bam 'et yadam. exodus 29:30	shib'at yamim yilbasham hakohen takhtav mibanav 'asher yabo 'el 'ohel mo'ed lesharet baqodesh. exodus 29:31	ve'et 'el hamilu'im tiqakh ubishalta 'et besaro bemaqom qadosh. exodus 29:32	ve'akhal 'aharon ubanav 'et besar ha'ayil ve'et halekhem 'asher basal petakh 'ohel mo'ed. exodus 29:33	ve'akhelu 'otam 'asher kupar bahem lemalei 'et yadam leqadesh 'otam vezar lo yokhal ki qodesh hem. exodus 29:34	ve'im yivater mibesar hamilu'im umin halekhem 'ad haboqer vesarafta 'et hanotar ba'esh lo yei'akhel ki qodesh hu. exodus 29:35	ve'asita le'aharon ulebanav kakhah kekhol 'asher ziviti 'otakhah shib'at yamim temalei yadam. exodus 29:36	ufar khatat ta'aseh layom 'al hakipurim vekhiteita 'al hamizbeiakh bekhaperkha 'alav umashakhta 'oto leqadesho. exodus 29:37	shib'at yamim tekhaper 'al hamizbeiakh veqidashta 'oto vehayah hamizbeiakh qodesh qadashim kal hanogeia' bamizbeiakh yiqdash. exodus 29:38	vezeh 'asher ta'aseh 'al hamizbeiakh kebasim benei shanah shenayim layom tamid. exodus 29:39	'et hakebes ha'ekhad ta'aseh baboqer ve'et hakebes hasheini ta'aseh ben ha'arbayim. exodus 29:40	ve'isaron solet balul beshemen katit reba' hahin veneisekh rebi'it hahin yayin lakebes ha'ekhad. exodus 29:41	ve'et hakebes hasheini ta'aseh ben ha'arbayim keminkhat haboqer ukheniskah ta'aseh lah lereiakh nikhoakh 'isheh yhvh. exodus 29:42	'olat tamid ledoroteikhem petakh 'ohel mo'ed lifnei yhvh 'asher 'iva'ed lakhem shamah ledaber 'eilekha sham. exodus 29:43	veno'adti shamah libnei yisra'el veniqdash bikhbodi. exodus 29:44	veqidashti 'et 'ohel mo'ed ve'et hamizbeiakh ve'et 'aharon ve'et banav 'aqadesh lekhahen li. exodus 29:45	veshakhanti betokh benei yisra'el vehayiti lahem leilohim. exodus 29:46	veyade'u ki 'ani yhvh 'eloheihem 'asher hozeiti 'otam mei'erez mizrayim leshakheni betokham 'ani yhvh 'eloheihem. exodus 30:1	ve'asita mizbeiakh miqtar qetoret 'azei shitim ta'aseh 'oto. exodus 30:2	'amah 'areko ve'amah rakhebo rabua' yihyeh ve'amatayim qomato mimenu qarnotav. exodus 30:3	vezipita 'oto zahab tahor 'et gago ve'et qirotav sabib ve'et qarnotav ve'asita lo zer zahab sabib. exodus 30:4	ushetei tabe'ot zahab ta'aseh lo mitakhat lezeiro 'al shetei zal'otav ta'aseh 'al shenei zidav vehayah lebatim lebadim laset 'oto bahemah. exodus 30:5	ve'asita 'et habadim 'azei shitim vezipita 'otam zahab. exodus 30:6	venatatah 'oto lifnei haparokhet 'asher 'al 'aron ha'eidut lifnei hakaporet 'asher 'al ha'eidut 'asher 'iva'ed lekha shamah. exodus 30:7	vehiqtir 'alav 'aharon qetoret samim baboqer baboqer beheitibo 'et haneirot yaqtirenah. exodus 30:8	ubeha'alot 'aharon 'et haneirot ben ha'arbayim yaqtirenah qetoret tamid lifnei yhvh ledoroteikhem. exodus 30:9	lo ta'alu 'alav qetoret zarah ve'olah uminkhah veneisekh lo tisekhu 'alav. exodus 30:10	vekhiper 'aharon 'al qarnotav 'akhat bashanah midam khatat hakipurim 'akhat bashanah yekhaper 'alav ledoroteikhem qodesh qadashim hu yhvh. exodus 30:11	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 30:12	ki tisa 'et rosh benei yisra'el lifqudeihem venatenu 'ish kofer nafsho yhvh bifqod 'otam velo yihyeh bahem negef bifqod 'otam. exodus 30:13	zeh yitenu kal ha'ober 'al hapequdim makhazit hasheqel besheqel haqodesh 'esrim geirah hasheqel makhazit hasheqel terumah yhvh. exodus 30:14	kol ha'ober 'al hapequdim miben 'esrim shanah vama'elah yiten terumat yhvh. exodus 30:15	he'ashir lo yarbeh vehadal lo yam'it mimakhazit hashaqel latet 'et terumat yhvh lekhaper 'al nafshoteikhem. exodus 30:16	velaqakhta 'et kesef hakipurim mei'et benei yisra'el venatata 'oto 'al 'abodat 'ohel mo'ed vehayah libnei yisra'el lezikaron lifnei yhvh lekhaper 'al nafshoteikhem. exodus 30:17	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 30:18	ve'asita kiyor nekhoshet vekhano nekhoshet lerakhezah venatata 'oto ben 'ohel mo'ed uben hamizbeiakh venatata shamah mayim. exodus 30:19	verakhazu 'aharon ubanav mimenu 'et yedeihem ve'et ragleihem. exodus 30:20	bebo'am 'el 'ohel mo'ed yirkhazu mayim velo yamutu 'o begishtam 'el hamizbeiakh lesharet lehaqtir 'isheh yhvh. exodus 30:21	verakhazu yedeihem veragleihem velo yamutu vehayetah lahem khaq 'olam lo ulezar'o ledorotam. exodus 30:22	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 30:23	ve'atah qakh lekha besamim rosh mar deror khamesh mei'ot veqineman besem makhazito khamishim umatayim uqeneh bosem khamishim umatayim. exodus 30:24	veqidah khamesh mei'ot besheqel haqodesh veshemen zayit hin. exodus 30:25	ve'asita 'oto men mishkhat qodesh roqakh mirqakhat ma'aseh roqeiakh shemen mishkhat qodesh yihyeh. exodus 30:26	umashakhta bo 'et 'ohel mo'ed ve'et 'aron ha'eidut. exodus 30:27	ve'et hashulkhan ve'et kal keilav ve'et hamenorah ve'et keileha ve'et mizbakh haqetoret. exodus 30:28	ve'et mizbakh ha'olah ve'et kal keilav ve'et hakiyor ve'et kano. exodus 30:29	veqidashta 'otam vehayu qodesh qadashim kal hanogeia' bahem yiqdash. exodus 30:30	ve'et 'aharon ve'et banav timshakh veqidashta 'otam lekhahen li. exodus 30:31	ve'el benei yisra'el tedaber leimor men mishkhat qodesh yihyeh zeh li ledoroteikhem. exodus 30:32	'al besar 'adam lo yisakh ubematkunto lo ta'asu kamohu qodesh hu qodesh yihyeh lakhem. exodus 30:33	'ish 'asher yirqakh kamohu va'asher yiten mimenu 'al zar venikhrat mei'amav. exodus 30:34	vayomer yhvh 'el mosheh qakh lekha samim nataf ushekheilet vekhelbenah samim ulebonah zakah bad bebad yihyeh. exodus 30:35	ve'asita 'otah qetoret roqakh ma'aseh roqeiakh memulakh tahor qodesh. exodus 30:36	veshakhaqta mimenah hadeq venatatah mimenah lifnei ha'eidut be'ohel mo'ed 'asher 'iva'ed lekha shamah qodesh qadashim tihyeh lakhem. exodus 30:37	vehaqetoret 'asher ta'aseh bematkuntah lo ta'asu lakhem qodesh tihyeh lekha yhvh. exodus 30:38	'ish 'asher ya'aseh khamoha lehariakh bah venikhrat mei'amav. exodus 31:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 31:2	re'eh qarati beshem bezal'el ben 'uri ben khur lemateh yehudah. exodus 31:3	va'amalei 'oto ruakh 'elohim bekhakhemah ubitbunah ubeda'at ubekhal melakhah. exodus 31:4	lakhshob makhashabot la'asot bazahab ubakesef ubanekhoshet. exodus 31:5	ubakharoshet 'eben lemalot ubakharoshet 'ez la'asot bekhal melakhah. exodus 31:6	va'ani hineh natati 'ito 'et 'aholi'ab ben 'akhisamakh lemateh dan ubeleb kal khakham leb natati khakhmah ve'asu 'et kal 'asher zivitikha. exodus 31:7	'et 'ohel mo'ed ve'et ha'aron la'eidut ve'et hakaporet 'asher 'alav ve'et kal kelei ha'ohel. exodus 31:8	ve'et hashulkhan ve'et keilav ve'et hamenorah hatehorah ve'et kal keileha ve'et mizbakh haqetoret. exodus 31:9	ve'et mizbakh ha'olah ve'et kal keilav ve'et hakiyor ve'et kano. exodus 31:10	ve'et bigdei haserad ve'et bigdei haqodesh le'aharon hakohen ve'et bigdei banav lekhahen. exodus 31:11	ve'et shemen hamishkhah ve'et qetoret hasamim laqodesh kekhol 'asher zivitikha ya'asu. exodus 31:12	vayomer yhvh 'el mosheh leimor. exodus 31:13	ve'atah daber 'el benei yisra'el leimor 'akh 'et shabetotai tishmoru ki 'ot hi beini ubeineikhem ledoroteikhem lada'at ki 'ani yhvh meqadishkhem. exodus 31:14	ushemartem 'et hashabat ki qodesh hi lakhem mekhaleha mot yumat ki kal ha'oseh bah melakhah venikhretah hanefesh hahiv miqereb 'ameha. exodus 31:15	sheishet yamim yei'aseh melakhah ubayom hashebi'i shabat shabaton qodesh yhvh kal ha'oseh melakhah beyom hashabat mot yumat. exodus 31:16	veshameru benei yisra'el 'et hashabat la'asot 'et hashabat ledorotam berit 'olam. exodus 31:17	beini uben benei yisra'el 'ot hi le'olam ki sheishet yamim 'asah yhvh 'et hashamayim ve'et ha'arez ubayom hashebi'i shabat vayinafash. exodus 31:18	vayiten 'el mosheh kekhaloto ledaber 'ito behar sinai shenei lukhot ha'eidut lukhot 'eben ketubim be'ezba' 'elohim. exodus 32:1	vayar ha'am ki boshesh mosheh laredet min hahar vayiqahel ha'am 'al 'aharon vayomeru 'eilav qum 'aseh lanu 'elohim 'asher yeilekhu lefaneinu ki zeh mosheh ha'ish 'asher he'elanu mei'erez mizrayim lo yada'nu meh hayah lo. exodus 32:2	vayomer 'aleihem 'aharon parequ nizmei hazahab 'asher be'azenei nesheikhem beneikhem ubenoteikhem vehabi'u 'eilai. exodus 32:3	vayitparequ kal ha'am 'et nizmei hazahab 'asher be'azeneihem vayabi'u 'el 'aharon. exodus 32:4	vayiqakh miyadam vayazar 'oto bakheret vaya'aseihu 'eigel maseikhah vayomeru 'eleh 'elohekha yisra'el 'asher he'elukha mei'erez mizrayim. exodus 32:5	vayar 'aharon vayiben mizbeiakh lefanav vayiqra 'aharon vayomar khag yhvh makhar. exodus 32:6	vayashkimu mimakhorat vaya'alu 'olot vayagishu shelamim vayeisheb ha'am le'ekhol veshato vayaqumu lezakheq. exodus 32:7	vaydaber yhvh 'el mosheh lekh red ki shikhet 'amekha 'asher he'eleita mei'erez mizrayim. exodus 32:8	saru maher min haderekh 'asher zivitim 'asu lahem 'eigel maseikhah vayishtakhavu lo vayizbekhu lo vayomeru 'eleh 'elohekha yisra'el 'asher he'elukha mei'erez mizrayim. exodus 32:9	vayomer yhvh 'el mosheh ra'iti 'et ha'am hazeh vehineh 'am qesheh 'oref hu. exodus 32:10	ve'atah hanikhah li veyikhar 'api bahem va'akhalem ve'e'eseh 'otkha lego gadol. exodus 32:11	vaykhal mosheh 'et penei yhvh 'elohav vayomer lamah yhvh yekhereh 'apekha be'amekha 'asher hozeita mei'erez mizrayim bekhoakh gadol ubeyad khazaqah. exodus 32:12	lamah yomeru mizrayim leimor bera'ah hozi'am laharog 'otam beharim ulekhalotam mei'al penei ha'adamah ub meikharon 'apekha vehinakhem 'al hara'ah le'amekha. exodus 32:13	zekhor le'abraham leyizkhaq uleyisra'el 'abadekha 'asher nishba'ta lahem bakh vatedaber 'aleihem 'arbeh 'et zar'akhem kekhokhbei hashamayim vekhal ha'arez hazot 'asher 'amarti 'eten lezar'akhem venakhalu le'olam. exodus 32:14	vayinakhem yhvh 'al hara'ah 'asher diber la'asot le'amo. exodus 32:15	vayifen vayeired mosheh min hahar ushenei lukhot ha'eidut beyado lukhot ketubim mishenei 'ebreihem mizeh umizeh hem ketubim. exodus 32:16	vehalukhot ma'aseh 'elohim hemah vehamikhtab mikhtab 'elohim hu kharut 'al halukhot. exodus 32:17	vayishma' yehoshua' 'et qol ha'am berei'oh vayomer 'el mosheh qol milkhamah bamakhaneh exodus 32:18	vayomer 'en qol 'anot geburah ve'en qol 'anot khalushah qol 'anot 'anokhi shomeia'. exodus 32:19	vayhi ka'asher qarab 'el hamakhaneh vayar 'et ha'eigel umekholot vayikhar 'af mosheh vayashlekh miyado miyadav 'et halukhot vayshaber 'otam takhat hahar. exodus 32:20	vayiqakh 'et ha'eigel 'asher 'asu vayisrof ba'esh vayitkhan 'ad 'asher daq vayizer 'al penei hamayim vayashq 'et benei yisra'el. exodus 32:21	vayomer mosheh 'el 'aharon meh 'asah lekha ha'am hazeh ki heibeita 'alav khata'ah gedolah. exodus 32:22	vayomer 'aharon 'al yikhar 'af 'adoni 'atah yada'ta 'et ha'am ki bera' hu. exodus 32:23	vayomeru li 'aseh lanu 'elohim 'asher yeilekhu lefaneinu ki zeh mosheh ha'ish 'asher he'elanu mei'erez mizrayim lo yada'nu meh hayah lo. exodus 32:24	va'omar lahem lemi zahab hitparaqu vayitenu li va'ashlikheihu ba'esh vayeizei ha'eigel hazeh. exodus 32:25	vayar mosheh 'et ha'am ki farua' hu ki fera'oh 'aharon leshimzah beqameihem. exodus 32:26	vaya'amod mosheh besha'ar hamakhaneh vayomer mi yhvh 'eilai vayei'asefu 'eilav kal benei leivi. exodus 32:27	vayomer lahem koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el simu 'ish kharbo 'al yereikho 'ibru vashubu misha'ar lasha'ar bamakhaneh vehirgu 'ish 'et 'akhiv ve'ish 'et rei'eihu ve'ish 'et qerobo. exodus 32:28	vaya'asu benei leivi kidbar mosheh vayipol min ha'am bayom hahu kishloshet 'alfei 'ish. exodus 32:29	vayomer mosheh mil'u yedkhem hayom yhvh ki 'ish bibno ube'akhiv velatet 'aleikhem hayom berakhah. exodus 32:30	vayhi mimakhorat vayomer mosheh 'el ha'am 'atem khatatem khata'ah gedolah ve'atah 'e'eleh 'el yhvh 'ulai 'akhaperah be'ad khatatkhem. exodus 32:31	vayashab mosheh 'el yhvh vayomar 'ana khata ha'am hazeh khata'ah gedolah vaya'asu lahem 'elohei zahab. exodus 32:32	ve'atah 'im tisa khatatam ve'im 'ayin mekheini na misifrekha 'asher katabeta. exodus 32:33	vayomer yhvh 'el mosheh mi 'asher khata li 'emkhenu misifri. exodus 32:34	ve'atah lekh nekheh 'et ha'am 'el 'asher dibarti lakh hineh mal'akhi yeilekh lefanekha ubeyom paqedi ufaqadti 'aleihem khatatam. exodus 32:35	vayigof yhvh 'et ha'am 'al 'asher 'asu 'et ha'eigel 'asher 'asah 'aharon. exodus 33:1	vaydaber yhvh 'el mosheh lekh 'aleh mizeh 'atah veha'am 'asher he'elita mei'erez mizrayim 'el ha'arez 'asher nishba'ti le'abraham leyizkhaq uleya'aqob leimor lezar'akha 'etenenah. exodus 33:2	veshalakhti lefanekha mal'akh vegeirashti 'et hakena'ani ha'emori vehakhiti vehaperizi hakhivi vehaybusi. exodus 33:3	'el 'erez zabat khalab udebash ki lo 'e'eleh beqirbekha ki 'am qesheh 'oref 'atah pen 'akhelkha badarekh. exodus 33:4	vayishma' ha'am 'et hadabar hara' hazeh vayit'abalu velo shatu 'ish 'edyo 'alav. exodus 33:5	vayomer yhvh 'el mosheh 'emor 'el benei yisra'el 'atem 'am qesheh 'oref rega' 'ekhad 'e'eleh beqirbekha vekhilitikha ve'atah hored 'edyekha mei'alekha ve'eide'ah mah 'e'eseh lakh. exodus 33:6	vayitnazelu benei yisra'el 'et 'edyam meihar khoreb. exodus 33:7	umosheh yiqakh 'et ha'ohel venatah lo mikhuz lamakhaneh harkheq min hamakhaneh veqara lo 'ohel mo'ed vehayah kal mebaqesh yhvh yeizei 'el 'ohel mo'ed 'asher mikhuz lamakhaneh. exodus 33:8	vehayah kezet mosheh 'el ha'ohel yaqumu kal ha'am venizebu 'ish petakh 'aholo vehibitu 'akharei mosheh 'ad bo'o ha'ohelah. exodus 33:9	vehayah kebo mosheh ha'ohelah yeired 'amud he'anan ve'amad petakh ha'ohel vediber 'im mosheh. exodus 33:10	vera'ah khal ha'am 'et 'amud he'anan 'omed petakh ha'ohel veqam kal ha'am vehishtakhavu 'ish petakh 'aholo. exodus 33:11	vediber yhvh 'el mosheh panim 'el panim ka'asher yedaber 'ish 'el rei'eihu veshab 'el hamakhaneh umeshareto yehoshua' bin nun na'ar lo yamish mitokh ha'ohel. exodus 33:12	vayomer mosheh 'el yhvh re'eh 'atah 'omer 'eilai ha'al 'et ha'am hazeh ve'atah lo hoda'tani 'et 'asher tishlakh 'imi ve'atah 'amarta yeda'tikha beshem vegam mazata khen be'einai. exodus 33:13	ve'atah 'im na mazati khen be'einekha hodi'eini na 'et derakhekha ve'eida'akha lema'an 'emza khen be'einekha ure'eh ki 'amekha hago hazeh. exodus 33:14	vayomar panai yeileikhu vahanikhoti lakh. exodus 33:15	vayomer 'eilav 'im 'en panekha holekhim 'al ta'aleinu mizeh. exodus 33:16	ubameh yivada' 'eifo ki mazati khen be'einekha 'ani ve'amekha halo belekhtekha 'imanu venifleinu 'ani ve'amekha mikal ha'am 'asher 'al penei ha'adamah. exodus 33:17	vayomer yhvh 'el mosheh gam 'et hadabar hazeh 'asher dibarta 'e'eseh ki mazata khen be'einai va'eida'akha beshem. exodus 33:18	vayomar har'eini na 'et kebodekha. exodus 33:19	vayomer 'ani 'a'abir kal tubi 'al panekha veqarati beshem yhvh lefanekha vekhanoti 'et 'asher 'akhon verikhamti 'et 'asher 'arakhem. exodus 33:20	vayomer lo tukhal lir'ot 'et panai ki lo yir'ani ha'adam vakhai. exodus 33:21	vayomer yhvh hineh maqom 'iti venizabta 'al hazur. exodus 33:22	vehayah ba'abor kebodi vesamtikha beniqrat hazur vesakoti khapi 'alekha 'ad 'aberi. exodus 33:23	vahasiroti 'et kapi vera'ita 'et 'akhorai ufanai lo yeira'u. exodus 34:1	vayomer yhvh 'el mosheh pesal lekha shenei lukhot 'abanim karishonim vekhatabti 'al halukhot 'et hadebarim 'asher hayu 'al halukhot harishonim 'asher shibarta. exodus 34:2	vehyeh nakhon laboqer ve'alita baboqer 'el har sinai venizabta li sham 'al rosh hahar. exodus 34:3	ve'ish lo ya'aleh 'imakh vegam 'ish 'al yeira bekhal hahar gam hazon vehabaqar 'al yir'u 'el mul hahar hahu. exodus 34:4	vayifsol shenei lukhot 'abanim karishonim vayashkem mosheh baboqer vaya'al 'el har sinai ka'asher zivah yhvh 'oto vayiqakh beyado shenei lukhot 'abanim. exodus 34:5	vayeired yhvh be'anan vayityazeb 'imo sham vayiqra beshem yhvh. exodus 34:6	vaya'abor yhvh 'al panav vayiqra yhvh yhvh 'el rakhum vekhanun 'erekh 'apayim verab khesed ve'emet. exodus 34:7	nozer khesed la'alafim nosei 'avon vafesha' vekhata'ah venaqeh lo yenaqeh poqed 'avon 'abot 'al banim ve'al benei banim 'al shileishim ve'al ribei'im. exodus 34:8	vaymaher mosheh vayiqod 'arzah vayishtakhu. exodus 34:9	vayomer 'im na mazati khen be'einekha 'adonai yeilekh na 'adonai beqirbeinu ki 'am qesheh 'oref hu vesalakhta la'avoneinu ulekhatateinu unekhaltanu. exodus 34:10	vayomer hineh 'anokhi koret berit neged kal 'amekha 'e'eseh nifla'ot 'asher lo nibre'u bekhal ha'arez ubekhal hagoyim vera'ah khal ha'am 'asher 'atah beqirbo 'et ma'aseh yhvh ki nora hu 'asher 'ani 'oseh 'imakh. exodus 34:11	shemar lekha 'et 'asher 'anokhi mezavekha hayom hini goresh mipanekha 'et ha'emori vehakena'ani vehakhiti vehaperizi vehakhivi vehaybusi. exodus 34:12	hishamer lekha pen tikhrot berit leyosheb ha'arez 'asher 'atah ba 'aleha pen yihyeh lemoqesh beqirbekha. exodus 34:13	ki 'et mizbekhotam titozun ve'et mazeibotam teshabeirun ve'et 'asheirav tikhrotun. exodus 34:14	ki lo tishtakhaveh le'el 'akher ki yhvh qana shemo 'el qana hu. exodus 34:15	pen tikhrot berit leyosheb ha'arez vezanu 'akharei 'eloheihem vezabekhu leiloheihem veqara lekha ve'akhalta mizibkho. exodus 34:16	velaqakhta mibenotav lebanekha vezanu benotav 'akharei 'eloheihen vehiznu 'et banekha 'akharei 'eloheihen. exodus 34:17	'elohei maseikhah lo ta'aseh lakh. exodus 34:18	'et khag hamazot tishmor shib'at yamim tokhal mazot 'asher zivitikha lemo'ed khodesh ha'abib ki bekhodesh ha'abib yazata mimizrayim. exodus 34:19	kal peter rekhem li vekhal miqnekha tizakhar peter shor vaseh. exodus 34:20	ufeter khamor tifdeh beseh ve'im lo tifdeh va'arafto kol bekhor banekha tifdeh velo yeira'u fanai reiqam. exodus 34:21	sheishet yamim ta'abod ubayom hashebi'i tishbot bekharish ubaqazir tishbot. exodus 34:22	vekhag shabu'ot ta'aseh lekha bikurei qezir khitim vekhag ha'asif tequfat hashanah. exodus 34:23	shalosh pe'amim bashanah yeira'eh kal zekhurekha 'et penei ha'adon yhvh 'elohei yisra'el. exodus 34:24	ki 'orish goyim mipanekha vehirkhabti 'et gebulekha velo yakhmod 'ish 'et 'arzekha ba'alotekha leira'ot 'et penei yhvh 'elohekha shalosh pe'amim bashanah. exodus 34:25	lo tishkhat 'al khamez dam zibkhi velo yalin laboqer zebakh khag hapasakh. exodus 34:26	reishit bikurei 'admatekha tabi bet yhvh 'elohekha lo tebashel gedi bakhaleb 'imo. exodus 34:27	vayomer yhvh 'el mosheh ketab lekha 'et hadebarim ha'eleh ki 'al pi hadebarim ha'eleh karati 'itekha berit ve'et yisra'el. exodus 34:28	vayhi sham 'im yhvh 'arba'im yom ve'arba'im laylah lekhem lo 'akhal umayim lo shatah vayikhtob 'al halukhot 'et dibrei haberit 'aseret hadebarim. exodus 34:29	vayhi beredet mosheh meihar sinai ushenei lukhot ha'eidut beyad mosheh beridto min hahar umosheh lo yada' ki qaran 'or panav bedabero 'ito. exodus 34:30	vayar 'aharon vekhal benei yisra'el 'et mosheh vehineh qaran 'or panav vayire'u migeshet 'eilav. exodus 34:31	vayiqra 'aleihem mosheh vayashubu 'eilav 'aharon vekhal hanesi'im ba'eidah vaydaber mosheh 'aleihem. exodus 34:32	ve'akharei khen nigeshu kal benei yisra'el vayzavem 'et kal 'asher diber yhvh 'ito behar sinai. exodus 34:33	vaykhal mosheh midaber 'itam vayiten 'al panav masveh. exodus 34:34	ubebo mosheh lifnei yhvh ledaber 'ito yasir 'et hamasveh 'ad zeito veyaza vediber 'el benei yisra'el 'et 'asher yezuveh. exodus 34:35	vera'u benei yisra'el 'et penei mosheh ki qaran 'or penei mosheh veheishib mosheh 'et hamasveh 'al panav 'ad bo'o ledaber 'ito. exodus 35:1	vayaqhel mosheh 'et kal 'adat benei yisra'el vayomer 'aleihem 'eleh hadebarim 'asher zivah yhvh la'asot 'otam. exodus 35:2	sheishet yamim tei'aseh melakhah ubayom hashebi'i yihyeh lakhem qodesh shabat shabaton yhvh kal ha'oseh bo melakhah yumat. exodus 35:3	lo teba'aru 'esh bekhol mosheboteikhem beyom hashabat. exodus 35:4	vayomer mosheh 'el kal 'adat benei yisra'el leimor zeh hadabar 'asher zivah yhvh leimor. exodus 35:5	qekhu mei'itekhem terumah yhvh kol nedib libo yebi'eha 'et terumat yhvh zahab vakhesef unekhoshet. exodus 35:6	utekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh ve'izim. exodus 35:7	ve'orot 'eilim me'adamim ve'orot tekhashim va'azei sitim exodus 35:8	veshemen lama'or ubesamim leshemen hamishkhah veliqtoret hasamim. exodus 35:9	ve'abnei shoham ve'abnei milu'im la'eifod velakhoshen. exodus 35:10	vekhal khakham leb bakhem yabo'u veya'asu 'et kal 'asher zivah yhvh. exodus 35:11	'et hamishkan 'et 'aholo ve'et mikhseihu 'et qerasav ve'et qerashav 'et berikhav 'et 'amudav ve'et 'adanav. exodus 35:12	'et ha'aron ve'et badav 'et hakaporet ve'et parokhet hamasakh. exodus 35:13	'et hashulkhan ve'et badav ve'et kal keilav ve'et lekhem hapanim. exodus 35:14	ve'et menorat hama'or ve'et keileha ve'et neiroteha ve'et shemen hama'or. exodus 35:15	ve'et mizbakh haqetoret ve'et badav ve'et shemen hamishkhah ve'et qetoret hasamim ve'et masakh hapetakh lefetakh hamishkan. exodus 35:16	'et mizbakh ha'olah ve'et mikhbar hanekhoshet 'asher lo 'et badav ve'et kal keilav 'et hakiyor ve'et kano. exodus 35:17	'et qal'ei hekhazer 'et 'amudav ve'et 'adaneha ve'et masakh sha'ar hekhazer. exodus 35:18	'et yitdot hamishkan ve'et yitdot hekhazer ve'et meitereihem. exodus 35:19	'et bigdei haserad lesharet baqodesh 'et bigdei haqodesh le'aharon hakohen ve'et bigdei banav lekhahen. exodus 35:20	vayeize'u kal 'adat benei yisra'el milifnei mosheh. exodus 35:21	vayabo'u kal 'ish 'asher nesa'o libo vekhol 'asher nadebah rukho 'oto heibi'u 'et terumat yhvh limlekhet 'ohel mo'ed ulekhal 'abodato ulebigdei haqodesh. exodus 35:22	vayabo'u ha'anashim 'al hanashim kol nedib leb heibi'u khakh vanezem vetaba'at vekhumaz kal keli zahab vekhal 'ish 'asher heinif tenufat zahab yhvh. exodus 35:23	vekhal 'ish 'asher nimza 'ito tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh ve'izim ve'orot 'eilim me'adamim ve'orot tekhashim heibi'u. exodus 35:24	kal meirim terumat kesef unekhoshet heibi'u 'et terumat yhvh vekhol 'asher nimza 'ito 'azei shitim lekhal melekhet ha'abodah heibi'u. exodus 35:25	vekhal 'ishah khakhmat leb beyadeha tavu vayabi'u matveh 'et hatekheilet ve'et ha'argaman 'et tola'at hashani ve'et hashesh. exodus 35:26	vekhal hanashim 'asher nasa liban 'otanah bekhakhemah tavu 'et ha'izim. exodus 35:27	vehanesi'im heibi'u 'et 'abnei hashoham ve'et 'abnei hamilu'im la'eifod velakhoshen. exodus 35:28	ve'et habosem ve'et hashamen lema'or uleshemen hamishkhah veliqtoret hasamim. exodus 35:29	kal 'ish ve'ishah 'asher nadab libam 'otam lehabi lekhal hamelakhah 'asher zivah yhvh la'asot beyad mosheh heibi'u benei yisra'el nedabah yhvh. exodus 35:30	vayomer mosheh 'el benei yisra'el re'u qara yhvh beshem bezal'el ben 'uri ben khur lemateh yehudah. exodus 35:31	vaymalei 'oto ruakh 'elohim bekhakhemah bitbunah ubeda'at ubekhal melakhah. exodus 35:32	velakhshob makhashabot la'asot bazahab ubakesef ubanekhoshet. exodus 35:33	ubakharoshet 'eben lemalot ubakharoshet 'ez la'asot bekhal melekhet makhashabet. exodus 35:34	ulehorot natan belibo hu ve'aholi'ab ben 'akhisamakh lemateh dan. exodus 35:35	milei 'otam khakhemat leb la'asot kal melekhet kharash vekhosheb veroqem batekheilet uba'argaman betola'at hashani ubashesh ve'oreg 'osei kal melakhah vekhoshebei makhashabot. exodus 36:1	ve'asah bezal'el ve'aholi'ab vekhol 'ish khakham leb 'asher natan yhvh khakhmah utebunah bahemah lada'at la'asot 'et kal melekhet 'abodat haqodesh lekhol 'asher zivah yhvh. exodus 36:2	vayiqra mosheh 'el bezal'el ve'el 'aholi'ab ve'el kal 'ish khakham leb 'asher natan yhvh khakhmah belibo kol 'asher nesa'o libo leqarebah 'el hamelakhah la'asot 'otah. exodus 36:3	vayiqkhu milifnei mosheh 'et kal haterumah 'asher heibi'u benei yisra'el limlekhet 'abodat haqodesh la'asot 'otah vehem heibi'u 'eilav 'od nedabah baboqer baboqer. exodus 36:4	vayabo'u kal hakhakhamim ha'osim 'et kal melekhet haqodesh 'ish 'ish mimelakhto 'asher hemah 'osim. exodus 36:5	vayomeru 'el mosheh leimor marbim ha'am lehabi midei ha'abodah lamelakhah 'asher zivah yhvh la'asot 'otah. exodus 36:6	vayzav mosheh vaya'abiru qol bamakhaneh leimor 'ish ve'ishah 'al ya'asu 'od melakhah litrumat haqodesh vayikalei ha'am meihabi. exodus 36:7	vehamelakhah hayetah dayam lekhal hamelakhah la'asot 'otah vehoter. exodus 36:8	vaya'asu khal khakham leb be'osei hamelakhah 'et hamishkan 'eser yeri'ot shesh mashezar utekheilet ve'argaman vetola'at shani kerubim ma'aseh khosheb 'asah 'otam. exodus 36:9	'orekh hayri'ah ha'akhat shemoneh ve'esrim ba'amah verokhab 'arba' ba'amah hayri'ah ha'ekhat midah 'akhat lekhal hayri'ot. exodus 36:10	vaykhaber 'et khamesh hayri'ot 'akhat 'el 'ekhat vekhamesh yeri'ot khibar 'akhat 'el 'ekhat. exodus 36:11	vaya'as lul'ot tekheilet 'al sefat hayri'ah ha'ekhat miqazah bamakhbaret ken 'asah bisfat hayri'ah haqizonah bamakhberet hasheinit. exodus 36:12	khamishim lula'ot 'asah bayri'ah ha'ekhat vakhamishim lula'ot 'asah biqzeh hayri'ah 'asher bamakhberet hasheinit maqbilot halula'ot 'akhat 'el 'ekhat. exodus 36:13	vaya'as khamishim qarsei zahab vaykhaber 'et hayri'ot 'akhat 'el 'akhat baqerasim vayhi hamishkan 'ekhad. exodus 36:14	vaya'as yeri'ot 'izim le'ohel 'al hamishkan 'ashtei 'esreh yeri'ot 'asah 'otam. exodus 36:15	'orekh hayri'ah ha'akhat sheloshim ba'amah ve'arba' 'amot rokhab hayri'ah ha'ekhat midah 'akhat le'ashtei 'esreh yeri'ot. exodus 36:16	vaykhaber 'et khamesh hayri'ot lebad ve'et shesh hayri'ot lebad. exodus 36:17	vaya'as lula'ot khamishim 'al sefat hayri'ah haqizonah bamakhbaret vakhamishim lula'ot 'asah 'al sefat hayri'ah hakhoberet hasheinit. exodus 36:18	vaya'as qarsei nekhoshet khamishim lekhaber 'et ha'ohel lihyot 'ekhad. exodus 36:19	vaya'as mikhseh la'ohel 'orot 'eilim me'adamim umikhseh 'orot tekhashim milma'elah. exodus 36:20	vaya'as 'et haqerashim lamishkan 'azei shitim 'omedim. exodus 36:21	'eser 'amot 'orekh haqaresh ve'amah vakhazi ha'amah rokhab haqeresh ha'ekhad. exodus 36:22	shetei yadot laqeresh ha'ekhad meshulabot 'akhat 'el 'ekhat ken 'asah lekhol qarshei hamishkan. exodus 36:23	vaya'as 'et haqerashim lamishkan 'esrim qerashim lif'at negeb teimanah. exodus 36:24	ve'arba'im 'adnei khesef 'asah takhat 'esrim haqerashim shenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad lishtei yedotav ushenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad lishtei yedotav. exodus 36:25	ulezela' hamishkan hasheinit lif'at zafon 'asah 'esrim qerashim. exodus 36:26	ve'arba'im 'adneihem kasef shenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad ushenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad. exodus 36:27	uleyarketei hamishkan yamah 'asah shishah qerashim. exodus 36:28	ushenei qerashim 'asah limquz'ot hamishkan bayarkhatayim. exodus 36:29	vehayu to'amim milematah veyakhdav yihyu tamim 'el rosho 'el hataba'at ha'ekhat ken 'asah lishneihem lishnei hamiqzo'ot. exodus 36:30	vehayu shemonah qerashim ve'adneihem kesef shishah 'asar 'adanim shenei 'adanim shenei 'adanim takhat haqeresh ha'ekhad. exodus 36:31	vaya'as berikhei 'azei shitim khamishah leqarshei zela' hamishkan ha'ekhat. exodus 36:32	vakhamishah berikhim leqarshei zela' hamishkan hasheinit vakhamishah berikhim leqarshei hamishkan layarkhatayim yamah. exodus 36:33	vaya'as 'et haberiakh hatikhon libroakh betokh haqerashim min haqazeh 'el haqazeh. exodus 36:34	ve'et haqerashim zipah zahab ve'et tabe'otam 'asah zahab batim laberikhim vayzaf 'et haberikhim zahab. exodus 36:35	vaya'as 'et haparokhet tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar ma'aseh khosheb 'asah 'otah kerubim. exodus 36:36	vaya'as lah 'arba'ah 'amudei shitim vayzapem zahab vaveihem zahab vayizoq lahem 'arba'ah 'adnei khasef. exodus 36:37	vaya'as masakh lefetakh ha'ohel tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar ma'aseh roqem. exodus 36:38	ve'et 'amudav khamishah ve'et vaveihem vezipah rasheihem vakhashuqeihem zahab ve'adneihem khamishah nekhoshet. exodus 37:1	vaya'as bezal'el 'et ha'aron 'azei shitim 'amatayim vakheizi 'areko ve'amah vakheizi rakhebo ve'amah vakheizi qomato. exodus 37:2	vayzapeihu zahab tahor mibayit umikhuz vaya'as lo zer zahab sabib. exodus 37:3	vayizoq lo 'arba' tabe'ot zahab 'al 'arba' pa'amotav ushetei taba'ot 'al zal'o ha'ekhat ushetei taba'ot 'al zal'o hasheinit. exodus 37:4	vaya'as badei 'azei shitim vayzaf 'otam zahab. exodus 37:5	vayabei 'et habadim bataba'ot 'al zal'ot ha'aron laset 'et ha'aron. exodus 37:6	vaya'as kaporet zahab tahor 'amatayim vakheizi 'arekah ve'amah vakheizi rakhebah. exodus 37:7	vaya'as shenei kherubim zahab miqshah 'asah 'otam mishenei qezot hakaporet. exodus 37:8	kerub 'ekhad miqazah mizeh ukherub 'ekhad miqazah mizeh min hakaporet 'asah 'et hakerubim mishenei qizvoto qezotav. exodus 37:9	vayihyu hakerubim poresei khenafayim lema'lah sokhekhim bekhanfeihem 'al hakaporet ufeneihem 'ish 'el 'akhiv 'el hakaporet hayu penei hakerubim. exodus 37:10	vaya'as 'et hashulkhan 'azei shitim 'amatayim 'areko ve'amah rakhebo ve'amah vakheizi qomato. exodus 37:11	vayzaf 'oto zahab tahor vaya'as lo zer zahab sabib. exodus 37:12	vaya'as lo misgeret tofakh sabib vaya'as zer zahab lemisgarto sabib. exodus 37:13	vayizoq lo 'arba' tabe'ot zahab vayiten 'et hataba'ot 'al 'arba' hapei'ot 'asher le'arba' raglav. exodus 37:14	le'umat hamisgeret hayu hataba'ot batim labadim laset 'et hashulkhan. exodus 37:15	vaya'as 'et habadim 'azei shitim vayzaf 'otam zahab laset 'et hashulkhan. exodus 37:16	vaya'as 'et hakeilim 'asher 'al hashulkhan 'et qe'arotav ve'et kapotav ve'et menaqiyotav ve'et haqesavot 'asher yusakh bahen zahab tahor. exodus 37:17	vaya'as 'et hamenorah zahab tahor miqshah 'asah 'et hamenorah yereikhah veqanah gebi'eha kaftoreha uferakheha mimenah hayu. exodus 37:18	veshishah qanim yoze'im mizideha sheloshah qenei menorah mizidah ha'ekhad usheloshah qenei menorah mizidah hasheini. exodus 37:19	sheloshah gebi'im meshuqadim baqaneh ha'ekhad kaftor vaferakh usheloshah gebi'im meshuqadim beqaneh 'ekhad kaftor vafarakh ken lesheishet haqanim hayoze'im min hamenorah. exodus 37:20	ubamenorah 'arba'ah gebi'im meshuqadim kaftoreha uferakheha. exodus 37:21	vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah lesheishet haqanim hayoze'im mimenah. exodus 37:22	kaftoreihem uqenotam mimenah hayu kulah miqshah 'akhat zahab tahor. exodus 37:23	vaya'as 'et neiroteha shib'ah umalqakheha umakhtoteha zahab tahor. exodus 37:24	kikar zahab tahor 'asah 'otah ve'et kal keileha. exodus 37:25	vaya'as 'et mizbakh haqetoret 'azei shitim 'amah 'areko ve'amah rakhebo rabua' ve'amatayim qomato mimenu hayu qarnotav. exodus 37:26	vayzaf 'oto zahab tahor 'et gago ve'et qirotav sabib ve'et qarnotav vaya'as lo zer zahab sabib. exodus 37:27	ushetei tabe'ot zahab 'asah lo mitakhat lezeiro 'al shetei zal'otav 'al shenei zidav lebatim lebadim laset 'oto bahem. exodus 37:28	vaya'as 'et habadim 'azei shitim vayzaf 'otam zahab. exodus 37:29	vaya'as 'et shemen hamishkhah qodesh ve'et qetoret hasamim tahor ma'aseh roqeiakh. exodus 38:1	vaya'as 'et mizbakh ha'olah 'azei shitim khamesh 'amot 'areko vekhamesh 'amot rakhebo rabua' veshalosh 'amot qomato. exodus 38:2	vaya'as qarnotav 'al 'arba' pinotav mimenu hayu qarnotav vayzaf 'oto nekhoshet. exodus 38:3	vaya'as 'et kal kelei hamizbeiakh 'et hasirot ve'et haya'im ve'et hamizraqot 'et hamizlagot ve'et hamakhtot kal keilav 'asah nekhoshet. exodus 38:4	vaya'as lamizbeiakh mikhbar ma'aseh reshet nekhoshet takhat karkubo milematah 'ad khezyo. exodus 38:5	vayizoq 'arba' taba'ot be'arba' haqezavot lemikhbar hanekhoshet batim labadim. exodus 38:6	vaya'as 'et habadim 'azei shitim vayzaf 'otam nekhoshet. exodus 38:7	vayabei 'et habadim bataba'ot 'al zal'ot hamizbeiakh laset 'oto bahem nebub lukhot 'asah 'oto. exodus 38:8	vaya'as 'et hakiyor nekhoshet ve'et kano nekhoshet bemar'ot hazobe'ot 'asher zabe'u petakh 'ohel mo'ed. exodus 38:9	vaya'as 'et hekhazer lif'at negeb teimanah qal'ei hekhazer shesh mashezar mei'ah ba'amah. exodus 38:10	'amudeihem 'esrim ve'adneihem 'esrim nekhoshet vavei ha'amudim vakhashuqeihem kasef. exodus 38:11	velif'at zafon mei'ah ba'amah 'amudeihem 'esrim ve'adneihem 'esrim nekhoshet vavei ha'amudim vakhashuqeihem kasef. exodus 38:12	velif'at yam qela'im khamishim ba'amah 'amudeihem 'asarah ve'adneihem 'asarah vavei ha'amudim vakhashuqeihem kasef. exodus 38:13	velif'at qeidemah mizrakhah khamishim 'amah. exodus 38:14	qela'im khamesh 'esreh 'amah 'el hakatef 'amudeihem sheloshah ve'adneihem sheloshah. exodus 38:15	velakatef hasheinit mizeh umizeh lesha'ar hekhazer qela'im khamesh 'esreh 'amah 'amudeihem sheloshah ve'adneihem sheloshah. exodus 38:16	kal qal'ei hekhazer sabib shesh mashezar. exodus 38:17	veha'adanim la'amudim nekhoshet vavei ha'amudim vakhashuqeihem kesef vezipui rasheihem kasef vehem mekhushaqim kesef kol 'amudei hekhazer. exodus 38:18	umasakh sha'ar hekhazer ma'aseh roqem tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar ve'esrim 'amah 'orekh veqomah berokhab khamesh 'amot le'umat qal'ei hekhazer. exodus 38:19	ve'amudeihem 'arba'ah ve'adneihem 'arba'ah nekhoshet vaveihem kesef vezipui rasheihem vakhashuqeihem kasef. exodus 38:20	vekhal hayteidot lamishkan velekhazer sabib nekhoshet. exodus 38:21	'eleh fequdei hamishkan mishkan ha'eidut 'asher puqad 'al pi mosheh 'abodat halviyim beyad 'itamar ben 'aharon hakohen. exodus 38:22	ubezal'el ben 'uri ben khur lemateh yehudah 'asah 'et kal 'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 38:23	ve'ito 'aholi'ab ben 'akhisamakh lemateh dan kharash vekhosheb veroqem batekheilet uba'argaman ubetola'at hashani ubashesh. exodus 38:24	kal hazahab he'asui lamelakhah bekhol melekhet haqodesh vayhi zehab hatenufah teisha' ve'esrim kikar usheba' mei'ot usheloshim sheqel besheqel haqodesh. exodus 38:25	vekhesef pequdei ha'eidah me'at kikar ve'elef usheba' mei'ot vakhamishah veshib'im sheqel besheqel haqodesh. exodus 38:26	beqa' lagulgolet makhazit hasheqel besheqel haqodesh lekhol ha'ober 'al hapequdim miben 'esrim shanah vama'lah leshesh mei'ot 'elef usheloshet 'alafim vakhamesh mei'ot vakhamishim. exodus 38:27	vayhi me'at kikar hakesef lazeqet 'et 'adnei haqodesh ve'et 'adnei haparokhet me'at 'adanim lim'at hakikar kikar la'aden. exodus 38:28	ve'et ha'elef usheba' hamei'ot vakhamishah veshib'im 'asah vavim la'amudim vezipah rasheihem vekhishaq 'otam. exodus 38:29	unekhoshet hatenufah shib'im kikar ve'alpayim ve'arba' mei'ot shaqel. exodus 38:30	vaya'as bah 'et 'adnei petakh 'ohel mo'ed ve'et mizbakh hanekhoshet ve'et mikhbar hanekhoshet 'asher lo ve'et kal kelei hamizbeiakh. exodus 38:31	ve'et 'adnei hekhazer sabib ve'et 'adnei sha'ar hekhazer ve'et kal yitdot hamishkan ve'et kal yitdot hekhazer sabib. exodus 39:1	umin hatekheilet veha'argaman vetola'at hashani 'asu bigdei serad lesharet baqodesh vaya'asu 'et bigdei haqodesh 'asher le'aharon ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 39:2	vaya'as 'et ha'eifod zahab tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar. exodus 39:3	vayraqe'u 'et pakhei hazahab veqizez petilim la'asot betokh hatekheilet ubetokh ha'argaman ubetokh tola'at hashani ubetokh hashesh ma'aseh khosheb. exodus 39:4	keteifot 'asu lo khoberot 'al shenei qizvoto qezotav khubar. exodus 39:5	vekheisheb 'afudato 'asher 'alav mimenu hu kema'aseihu zahab tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 39:6	vaya'asu 'et 'abnei hashoham musabot mishbezot zahab mefutakhot pitukhei khotam 'al shemot benei yisra'el. exodus 39:7	vayasem 'otam 'al kitfot ha'eifod 'abnei zikaron libnei yisra'el ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 39:8	vaya'as 'et hakhoshen ma'aseh khosheb kema'aseh 'eifod zahab tekheilet ve'argaman vetola'at shani veshesh mashezar. exodus 39:9	rabua' hayah kaful 'asu 'et hakhoshen zeret 'areko vezeret rakhebo kaful. exodus 39:10	vaymal'u bo 'arba'ah turei 'aben tur 'odem pitdah ubareqet hatur ha'ekhad. exodus 39:11	vehatur hasheini nofekh sapir veyahalom. exodus 39:12	vehatur hashelishi leshem shebo ve'akhlamah. exodus 39:13	vehatur harebi'i tarshish shoham veyashefeh musabot mishbezot zahab bemilu'otam. exodus 39:14	veha'abanim 'al shemot benei yisra'el henah shetem 'esreh 'al shemotam pitukhei khotam 'ish 'al shemo lishnem 'asar shabet. exodus 39:15	vaya'asu 'al hakhoshen sharsherot gablut ma'aseh 'abot zahab tahor. exodus 39:16	vaya'asu shetei mishbezot zahab ushetei tabe'ot zahab vayitenu 'et shetei hataba'ot 'al shenei qezot hakhoshen. exodus 39:17	vayitenu shetei ha'abotot hazahab 'al shetei hataba'ot 'al qezot hakhoshen. exodus 39:18	ve'et shetei qezot shetei ha'abotot natenu 'al shetei hamishbezot vayitenum 'al kitfot ha'eifod 'el mul panav. exodus 39:19	vaya'asu shetei tabe'ot zahab vayasimu 'al shenei qezot hakhoshen 'al sefato 'asher 'el 'eiber ha'eifod bayetah. exodus 39:20	vaya'asu shetei tabe'ot zahab vayitenum 'al shetei khitfot ha'eifod milmatah mimul panav le'umat mekhbarto mima'al lekheisheb ha'eifod. exodus 39:21	vayirkesu 'et hakhoshen mitabe'otav 'el tabe'ot ha'eifod biftil tekheilet lihyot 'al kheisheb ha'eifod velo yizakh hakhoshen mei'al ha'eifod ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 39:22	vaya'as 'et me'il ha'eifod ma'aseh 'oreg kelil tekheilet. exodus 39:23	ufi hame'il betokho kefi takhra safah lefiv sabib lo yiqareia'. exodus 39:24	vaya'asu 'al shulei hame'il rimonei tekheilet ve'argaman vetola'at shani mashezar. exodus 39:25	vaya'asu fa'amonei zahab tahor vayitenu 'et hapa'amonim betokh harimonim 'al shulei hame'il sabib betokh harimonim. exodus 39:26	pa'amon verimon pa'amon verimon 'al shulei hame'il sabib lesharet ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 39:27	vaya'asu 'et hakatenot shesh ma'aseh 'oreg le'aharon ulebanav. exodus 39:28	ve'et hamiznefet shesh ve'et pa'arei hamigba'ot shesh ve'et mikhnesei habad shesh mashezar. exodus 39:29	ve'et ha'abnet shesh mashezar utekheilet ve'argaman vetola'at shani ma'aseh roqem ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 39:30	vaya'asu 'et ziz neizer haqodesh zahab tahor vayikhtebu 'alav mikhtab pitukhei khotam qodesh yhvh. exodus 39:31	vayitenu 'alav petil tekheilet latet 'al hamiznefet milma'elah ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 39:32	vateikhel kal 'abodat mishkan 'ohel mo'ed vaya'asu benei yisra'el kekhol 'asher zivah yhvh 'et mosheh ken 'asu. exodus 39:33	vayabi'u 'et hamishkan 'el mosheh 'et ha'ohel ve'et kal keilav qerasav qerashav berikho berikhav ve'amudav va'adanav. exodus 39:34	ve'et mikhseh 'orot ha'eilim ham'adamim ve'et mikhseh 'orot hatekhashim ve'et parokhet hamasakh. exodus 39:35	'et 'aron ha'eidut ve'et badav ve'et hakaporet. exodus 39:36	'et hashulkhan 'et kal keilav ve'et lekhem hapanim. exodus 39:37	'et hamenorah hatehorah 'et neiroteha neirot hama'arakhah ve'et kal keileha ve'et shemen hama'or. exodus 39:38	ve'et mizbakh hazahab ve'et shemen hamishkhah ve'et qetoret hasamim ve'et masakh petakh ha'ohel. exodus 39:39	'et mizbakh hanekhoshet ve'et mikhbar hanekhoshet 'asher lo 'et badav ve'et kal keilav 'et hakiyor ve'et kano. exodus 39:40	'et qal'ei hekhazer 'et 'amudeha ve'et 'adaneha ve'et hamasakh lesha'ar hekhazer 'et meitarav viteidoteha ve'et kal kelei 'abodat hamishkan le'ohel mo'ed. exodus 39:41	'et bigdei haserad lesharet baqodesh 'et bigdei haqodesh le'aharon hakohen ve'et bigdei banav lekhahen. exodus 39:42	kekhol 'asher zivah yhvh 'et mosheh ken 'asu benei yisra'el 'et kal ha'abodah. exodus 39:43	vayar mosheh 'et kal hamelakhah vehineh 'asu 'otah ka'asher zivah yhvh ken 'asu vaybarekh 'otam mosheh. exodus 40:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. exodus 40:2	beyom hakhodesh harishon be'ekhad lakhodesh taqim 'et mishkan 'ohel mo'ed. exodus 40:3	vesamta sham 'et 'aron ha'eidut vesakota 'al ha'aron 'et haparokhet. exodus 40:4	veheibeita 'et hashulkhan ve'arakhta 'et 'erko veheibeita 'et hamenorah veha'aleita 'et neiroteha. exodus 40:5	venatatah 'et mizbakh hazahab liqtoret lifnei 'aron ha'eidut vesamta 'et masakh hapetakh lamishkan. exodus 40:6	venatatah 'et mizbakh ha'olah lifnei petakh mishkan 'ohel mo'ed. exodus 40:7	venatata 'et hakiyor ben 'ohel mo'ed uben hamizbeiakh venatata sham mayim. exodus 40:8	vesamta 'et hekhazer sabib venatata 'et masakh sha'ar hekhazer. exodus 40:9	velaqakhta 'et shemen hamishkhah umashakhta 'et hamishkan ve'et kal 'asher bo veqidashta 'oto ve'et kal keilav vehayah qodesh. exodus 40:10	umashakhta 'et mizbakh ha'olah ve'et kal keilav veqidashta 'et hamizbeiakh vehayah hamizbeiakh qodesh qadashim. exodus 40:11	umashakhta 'et hakiyor ve'et kano veqidashta 'oto. exodus 40:12	vehiqrabta 'et 'aharon ve'et banav 'el petakh 'ohel mo'ed verakhazta 'otam bamayim. exodus 40:13	vehilbashta 'et 'aharon 'et bigdei haqodesh umashakhta 'oto veqidashta 'oto vekhihen li. exodus 40:14	ve'et banav taqrib vehilbashta 'otam kutonot. exodus 40:15	umashakhta 'otam ka'asher mashakhta 'et 'abihem vekhihanu li vehayetah lihyot lahem mashekhatam likhhunat 'olam ledorotam exodus 40:16	vaya'as mosheh kekhol 'asher zivah yhvh 'oto ken 'asah. exodus 40:17	vayhi bakhodesh harishon bashanah hasheinit be'ekhad lakhodesh huqam hamishkan. exodus 40:18	vayaqem mosheh 'et hamishkan vayiten 'et 'adanav vayasem 'et qerashav vayiten 'et berikhav vayaqem 'et 'amudav. exodus 40:19	vayifros 'et ha'ohel 'al hamishkan vayasem 'et mikhseh ha'ohel 'alav milma'elah ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 40:20	vayiqakh vayiten 'et ha'eidut 'el ha'aron vayasem 'et habadim 'al ha'aron vayiten 'et hakaporet 'al ha'aron milma'elah. exodus 40:21	vayabei 'et ha'aron 'el hamishkan vayasem 'et parokhet hamasakh vayasekh 'al 'aron ha'eidut ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 40:22	vayiten 'et hashulkhan be'ohel mo'ed 'al yerekh hamishkan zafonah mikhuz laparokhet. exodus 40:23	vaya'arokh 'alav 'eirekh lekhem lifnei yhvh ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 40:24	vayasem 'et hamenorah be'ohel mo'ed nokhakh hashulkhan 'al yerekh hamishkan negbah. exodus 40:25	vaya'al haneirot lifnei yhvh ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 40:26	vayasem 'et mizbakh hazahab be'ohel mo'ed lifnei haparokhet. exodus 40:27	vayaqter 'alav qetoret samim ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 40:28	vayasem 'et masakh hapetakh lamishkan. exodus 40:29	ve'et mizbakh ha'olah sam petakh mishkan 'ohel mo'ed vaya'al 'alav 'et ha'olah ve'et haminkhah ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 40:30	vayasem 'et hakiyor ben 'ohel mo'ed uben hamizbeiakh vayiten shamah mayim lerakhezah. exodus 40:31	verakhazu mimenu mosheh ve'aharon ubanav 'et yedeihem ve'et ragleihem. exodus 40:32	bebo'am 'el 'ohel mo'ed ubeqarebatam 'el hamizbeiakh yirkhazu ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. exodus 40:33	vayaqem 'et hekhazer sabib lamishkan velamizbeiakh vayiten 'et masakh sha'ar hekhazer vaykhal mosheh 'et hamelakhah. exodus 40:34	vaykhas he'anan 'et 'ohel mo'ed ukhebod yhvh malei 'et hamishkan. exodus 40:35	velo yakhol mosheh labo 'el 'ohel mo'ed ki shakhan 'alav he'anan ukhebod yhvh malei 'et hamishkan. exodus 40:36	ubehei'alot he'anan mei'al hamishkan yis'u benei yisra'el bekhol mas'eihem. exodus 40:37	ve'im lo yei'aleh he'anan velo yis'u 'ad yom hei'aloto. exodus 40:38	ki 'anan yhvh 'al hamishkan yomam ve'esh tihyeh laylah bo le'einei khal bet yisra'el bekhal mas'eihem. 

leviticus 1:1	vayiqra 'el mosheh vaydaber yhvh 'eilav mei'ohel mo'ed leimor. leviticus 1:2	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem 'adam ki yaqrib mikem qarban yhvh min habeheimah min habaqar umin hazon taqribu 'et qarebankhem. leviticus 1:3	'im 'olah qarebano min habaqar zakhar tamim yaqribenu 'el petakh 'ohel mo'ed yaqrib 'oto lirzono lifnei yhvh. leviticus 1:4	vesamakh yado 'al rosh ha'olah venirzah lo lekhaper 'alav. leviticus 1:5	veshakhat 'et ben habaqar lifnei yhvh vehiqribu benei 'aharon hakohanim 'et hadam vezarequ 'et hadam 'al hamizbeiakh sabib 'asher petakh 'ohel mo'ed. leviticus 1:6	vehifshit 'et ha'olah venitakh 'otah lintakheha. leviticus 1:7	venatenu benei 'aharon hakohen 'esh 'al hamizbeiakh ve'arekhu 'eizim 'al ha'esh. leviticus 1:8	ve'arekhu benei 'aharon hakohanim 'et hanetakhim 'et harosh ve'et hapader 'al ha'eizim 'asher 'al ha'esh 'asher 'al hamizbeiakh. leviticus 1:9	veqirbo ukhera'av yirkhaz bamayim vehiqtir hakohen 'et hakol hamizbeikhah 'olah 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. leviticus 1:10	ve'im min hazon qarebano min hakesabim 'o min ha'izim le'olah zakhar tamim yaqribenu. leviticus 1:11	veshakhat 'oto 'al yerekh hamizbeiakh zafonah lifnei yhvh vezarequ benei 'aharon hakohanim 'et damo 'al hamizbeiakh sabib. leviticus 1:12	venitakh 'oto lintakhav ve'et rosho ve'et pidro ve'arakh hakohen 'otam 'al ha'eizim 'asher 'al ha'esh 'asher 'al hamizbeiakh. leviticus 1:13	vehaqereb vehakera'ayim yirkhaz bamayim vehiqrib hakohen 'et hakol vehiqtir hamizbeikhah 'olah hu 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. leviticus 1:14	ve'im min ha'of 'olah qarebano yhvh vehiqrib min hatorim 'o min benei hayonah 'et qarebano. leviticus 1:15	vehiqribo hakohen 'el hamizbeiakh umalaq 'et rosho vehiqtir hamizbeikhah venimzah damo 'al qir hamizbeiakh. leviticus 1:16	veheisir 'et mur'ato benozatah vehishlikh 'otah 'eizel hamizbeiakh qeidemah 'el meqom hadashen. leviticus 1:17	veshisa' 'oto bikhnafav lo yabdil vehiqtir 'oto hakohen hamizbeikhah 'al ha'eizim 'asher 'al ha'esh 'olah hu 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. leviticus 2:1	venefesh ki taqrib qareban minkhah yhvh solet yihyeh qarebano veyazaq 'aleha shemen venatan 'aleha lebonah. leviticus 2:2	vehebi'ah 'el benei 'aharon hakohanim veqamaz misham melo qumzo misaletah umishamnah 'al kal lebonatah vehiqtir hakohen 'et 'azkaratah hamizbeikhah 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. leviticus 2:3	vehanoteret min haminkhah le'aharon ulebanav qodesh qadashim mei'ishei yhvh. leviticus 2:4	vekhi taqrib qareban minkhah ma'afeh tanur solet khalot mazot belulot bashemen ureqiqei mazot meshukhim bashamen. leviticus 2:5	ve'im minkhah 'al hamakhabat qarebanekha solet belulah bashemen mazah tihyeh. leviticus 2:6	patot 'otah pitim veyazaqta 'aleha shamen minkhah hi leviticus 2:7	ve'im minkhat markheshet qarebanekha solet bashemen tei'aseh. leviticus 2:8	veheibeita 'et haminkhah 'asher yei'aseh mei'eleh yhvh vehiqribah 'el hakohen vehigishah 'el hamizbeiakh. leviticus 2:9	veheirim hakohen min haminkhah 'et 'azkaratah vehiqtir hamizbeikhah 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. leviticus 2:10	vehanoteret min haminkhah le'aharon ulebanav qodesh qadashim mei'ishei yhvh. leviticus 2:11	kal haminkhah 'asher taqribu yhvh lo tei'aseh khamez ki khal se'or vekhal debash lo taqtiru mimenu 'isheh yhvh. leviticus 2:12	qareban reishit taqribu 'otam yhvh ve'el hamizbeiakh lo ya'alu lereiakh nikhoakh. leviticus 2:13	vekhal qareban minkhatekha bamelakh timlakh velo tashbit melakh berit 'elohekha mei'al minkhatekha 'al kal qarebanekha taqrib melakh. leviticus 2:14	ve'im taqrib minkhat bikurim yhvh 'abib qalui ba'esh geres karmel taqrib 'et minkhat bikurekha. leviticus 2:15	venatata 'aleha shemen vesamta 'aleha lebonah minkhah hi leviticus 2:16	vehiqtir hakohen 'et 'azkaratah migirsah umishamnah 'al kal lebonatah 'isheh yhvh. leviticus 3:1	ve'im zebakh shelamim qarebano 'im min habaqar hu maqrib 'im zakhar 'im neqeibah tamim yaqribenu lifnei yhvh. leviticus 3:2	vesamakh yado 'al rosh qarebano ushekhato petakh 'ohel mo'ed vezarequ benei 'aharon hakohanim 'et hadam 'al hamizbeiakh sabib. leviticus 3:3	vehiqrib mizebakh hashelamim 'isheh yhvh 'et hakheileb hamkhaseh 'et haqereb ve'et kal hakheileb 'asher 'al haqereb. leviticus 3:4	ve'et shetei hakelayot ve'et hakheileb 'asher 'aleihen 'asher 'al hakesalim ve'et hayoteret 'al hakabed 'al hakelayot yesirenah. leviticus 3:5	vehiqtiru 'oto benei 'aharon hamizbeikhah 'al ha'olah 'asher 'al ha'eizim 'asher 'al ha'esh 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. leviticus 3:6	ve'im min hazon qarebano lezebakh shelamim yhvh zakhar 'o neqeibah tamim yaqribenu. leviticus 3:7	'im keseb hu maqrib 'et qarebano vehiqrib 'oto lifnei yhvh. leviticus 3:8	vesamakh 'et yado 'al rosh qarebano veshakhat 'oto lifnei 'ohel mo'ed vezarequ benei 'aharon 'et damo 'al hamizbeiakh sabib. leviticus 3:9	vehiqrib mizebakh hashelamim 'isheh yhvh khelbo ha'alyah temimah le'umat he'azeh yesirenah ve'et hakheileb hamkhaseh 'et haqereb ve'et kal hakheileb 'asher 'al haqereb. leviticus 3:10	ve'et shetei hakelayot ve'et hakheileb 'asher 'aleihen 'asher 'al hakesalim ve'et hayoteret 'al hakabed 'al hakelayot yesirenah. leviticus 3:11	vehiqtiro hakohen hamizbeikhah lekhem 'isheh yhvh. leviticus 3:12	ve'im 'ez qarebano vehiqribo lifnei yhvh. leviticus 3:13	vesamakh 'et yado 'al rosho veshakhat 'oto lifnei 'ohel mo'ed vezarequ benei 'aharon 'et damo 'al hamizbeiakh sabib. leviticus 3:14	vehiqrib mimenu qarebano 'isheh yhvh 'et hakheileb hamkhaseh 'et haqereb ve'et kal hakheileb 'asher 'al haqereb. leviticus 3:15	ve'et shetei hakelayot ve'et hakheileb 'asher 'aleihen 'asher 'al hakesalim ve'et hayoteret 'al hakabed 'al hakelayot yesirenah. leviticus 3:16	vehiqtiram hakohen hamizbeikhah lekhem 'isheh lereiakh nikhoakh kal kheileb yhvh. leviticus 3:17	khuqat 'olam ledoroteikhem bekhol mosheboteikhem kal kheileb vekhal dam lo tokheilu. leviticus 4:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 4:2	daber 'el benei yisra'el leimor nefesh ki tekheta bishgagah mikol mizvot yhvh 'asher lo tei'asenah ve'asah mei'akhat meihenah. leviticus 4:3	'im hakohen hamashiakh yekheta le'ashmat ha'am vehiqrib 'al khatato 'asher khata par ben baqar tamim yhvh lekhatat. leviticus 4:4	veheibi 'et hapar 'el petakh 'ohel mo'ed lifnei yhvh vesamakh 'et yado 'al rosh hapar veshakhat 'et hapar lifnei yhvh. leviticus 4:5	velaqakh hakohen hamashiakh midam hapar veheibi 'oto 'el 'ohel mo'ed. leviticus 4:6	vetabal hakohen 'et 'ezba'o badam vehizah min hadam sheba' pe'amim lifnei yhvh 'et penei parokhet haqodesh. leviticus 4:7	venatan hakohen min hadam 'al qarnot mizbakh qetoret hasamim lifnei yhvh 'asher be'ohel mo'ed ve'et kal dam hapar yishpokh 'el yesod mizbakh ha'olah 'asher petakh 'ohel mo'ed. leviticus 4:8	ve'et kal kheileb par hakhatat yarim mimenu 'et hakheileb hamkhaseh 'al haqereb ve'et kal hakheileb 'asher 'al haqereb. leviticus 4:9	ve'et shetei hakelayot ve'et hakheileb 'asher 'aleihen 'asher 'al hakesalim ve'et hayoteret 'al hakabed 'al hakelayot yesirenah. leviticus 4:10	ka'asher yuram mishor zebakh hashelamim vehiqtiram hakohen 'al mizbakh ha'olah. leviticus 4:11	ve'et 'or hapar ve'et kal besaro 'al rosho ve'al kera'av veqirbo ufirsho. leviticus 4:12	vehozi 'et kal hapar 'el mikhuz lamakhaneh 'el maqom tahor 'el shefekh hadeshen vesaraf 'oto 'al 'eizim ba'esh 'al shefekh hadeshen yisaref. leviticus 4:13	ve'im kal 'adat yisra'el yishgu vene'lam dabar mei'einei haqahal ve'asu 'akhat mikal mizvot yhvh 'asher lo tei'asenah ve'asheimu. leviticus 4:14	venod'ah hakhatat 'asher khate'u 'aleha vehiqribu haqahal par ben baqar lekhatat veheibi'u 'oto lifnei 'ohel mo'ed. leviticus 4:15	vesamekhu ziqnei ha'eidah 'et yedeihem 'al rosh hapar lifnei yhvh veshakhat 'et hapar lifnei yhvh. leviticus 4:16	veheibi hakohen hamashiakh midam hapar 'el 'ohel mo'ed. leviticus 4:17	vetabal hakohen 'ezba'o min hadam vehizah sheba' pe'amim lifnei yhvh 'et penei haparokhet. leviticus 4:18	umin hadam yiten 'al qarnot hamizbeiakh 'asher lifnei yhvh 'asher be'ohel mo'ed ve'et kal hadam yishpokh 'el yesod mizbakh ha'olah 'asher petakh 'ohel mo'ed. leviticus 4:19	ve'et kal khelbo yarim mimenu vehiqtir hamizbeikhah. leviticus 4:20	ve'asah lapar ka'asher 'asah lefar hakhatat ken ya'aseh lo vekhiper 'aleihem hakohen venislakh lahem. leviticus 4:21	vehozi 'et hapar 'el mikhuz lamakhaneh vesaraf 'oto ka'asher saraf 'et hapar harishon khatat haqahal hu. leviticus 4:22	'asher nasi yekheta ve'asah 'akhat mikal mizvot yhvh 'elohav 'asher lo tei'asenah bishgagah ve'ashem. leviticus 4:23	'o hoda' 'eilav khatato 'asher khata bah veheibi 'et qarebano se'ir 'izim zakhar tamim. leviticus 4:24	vesamakh yado 'al rosh hasa'ir veshakhat 'oto bimqom 'asher yishkhat 'et ha'olah lifnei yhvh khatat hu. leviticus 4:25	velaqakh hakohen midam hakhatat be'ezba'o venatan 'al qarnot mizbakh ha'olah ve'et damo yishpokh 'el yesod mizbakh ha'olah. leviticus 4:26	ve'et kal khelbo yaqtir hamizbeikhah kekheileb zebakh hashelamim vekhiper 'alav hakohen meikhatato venislakh lo. leviticus 4:27	ve'im nefesh 'akhat tekheta bishgagah mei'am ha'arez ba'asotah 'akhat mimizvot yhvh 'asher lo tei'asenah ve'ashem. leviticus 4:28	'o hoda' 'eilav khatato 'asher khata veheibi qarebano se'irat 'izim temimah neqeibah 'al khatato 'asher khata. leviticus 4:29	vesamakh 'et yado 'al rosh hakhatat veshakhat 'et hakhatat bimqom ha'olah. leviticus 4:30	velaqakh hakohen midamah be'ezba'o venatan 'al qarnot mizbakh ha'olah ve'et kal damah yishpokh 'el yesod hamizbeiakh. leviticus 4:31	ve'et kal khelbah yasir ka'asher husar kheileb mei'al zebakh hashelamim vehiqtir hakohen hamizbeikhah lereiakh nikhoakh yhvh vekhiper 'alav hakohen venislakh lo. leviticus 4:32	ve'im kebes yabi qarebano lekhatat neqeibah temimah yebi'enah. leviticus 4:33	vesamakh 'et yado 'al rosh hakhatat veshakhat 'otah lekhatat bimqom 'asher yishkhat 'et ha'olah. leviticus 4:34	velaqakh hakohen midam hakhatat be'ezba'o venatan 'al qarnot mizbakh ha'olah ve'et kal damah yishpokh 'el yesod hamizbeiakh. leviticus 4:35	ve'et kal khelbah yasir ka'asher yusar kheileb hakeseb mizebakh hashelamim vehiqtir hakohen 'otam hamizbeikhah 'al 'ishei yhvh vekhiper 'alav hakohen 'al khatato 'asher khata venislakh lo. leviticus 5:1	venefesh ki tekheta veshame'ah qol 'alah vehu 'ed 'o ra'ah 'o yada' 'im lo yagid venasa 'avono. leviticus 5:2	'o nefesh 'asher tiga' bekhal dabar tamei 'o beniblat khayah temei'ah 'o beniblat beheimah temei'ah 'o beniblat sherez tamei vene'lam mimenu vehu tamei ve'ashem. leviticus 5:3	'o khi yiga' betum'at 'adam lekhol tum'ato 'asher yitma bah vene'lam mimenu vehu yada' ve'ashem. leviticus 5:4	'o nefesh ki tishaba' lebatei bisfatayim lehara' 'o leheitib lekhol 'asher yebatei ha'adam bishbu'ah vene'lam mimenu vehu yada' ve'ashem le'akhat mei'eleh. leviticus 5:5	vehayah khi ye'sham le'akhat mei'eleh vehitvadah 'asher khata 'aleha. leviticus 5:6	veheibi 'et 'ashamo yhvh 'al khatato 'asher khata neqeibah min hazon kisbah 'o se'irat 'izim lekhatat vekhiper 'alav hakohen meikhatato. leviticus 5:7	ve'im lo tagi' yado dei seh veheibi 'et 'ashamo 'asher khata shetei torim 'o shenei benei yonah yhvh 'ekhad lekhatat ve'ekhad le'olah. leviticus 5:8	veheibi 'otam 'el hakohen vehiqrib 'et 'asher lakhatat rishonah umalaq 'et rosho mimul 'arepo velo yabdil. leviticus 5:9	vehizah midam hakhatat 'al qir hamizbeiakh vehanish'ar badam yimazeh 'el yesod hamizbeiakh khatat hu. leviticus 5:10	ve'et hasheini ya'aseh 'olah kamishpat vekhiper 'alav hakohen meikhatato 'asher khata venislakh lo. leviticus 5:11	ve'im lo tasig yado lishtei torim 'o lishnei benei yonah veheibi 'et qarebano 'asher khata 'asirit ha'eifah solet lekhatat lo yasim 'aleha shemen velo yiten 'aleha lebonah ki khatat hi. leviticus 5:12	vehebi'ah 'el hakohen veqamaz hakohen mimenah melo qumzo 'et 'azkaratah vehiqtir hamizbeikhah 'al 'ishei yhvh khatat hi leviticus 5:13	vekhiper 'alav hakohen 'al khatato 'asher khata mei'akhat mei'eleh venislakh lo vehayetah lakohen kaminkhah. leviticus 5:14	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 5:15	nefesh ki tim'ol ma'al vekhate'ah bishgagah miqadeshei yhvh veheibi 'et 'ashamo yhvh 'ayil tamim min hazon be'erkekha kesef sheqalim besheqel haqodesh le'asham. leviticus 5:16	ve'et 'asher khata min haqodesh yeshalem ve'et khamishito yosef 'alav venatan 'oto lakohen vehakohen yekhaper 'alav be'el ha'asham venislakh lo. leviticus 5:17	ve'im nefesh ki tekheta ve'asetah 'akhat mikal mizvot yhvh 'asher lo tei'asenah velo yada' ve'ashem venasa 'avono. leviticus 5:18	veheibi 'ayil tamim min hazon be'erkekha le'asham 'el hakohen vekhiper 'alav hakohen 'al shiggato 'asher shagag vehu lo yada' venislakh lo. leviticus 5:19	'asham hu 'ashom 'asham yhvh. leviticus 6:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 6:2	nefesh ki tekheta uma'alah ma'al yhvh vekhikhesh ba'amito befiqadon 'o bitsumet yad 'o begazel 'o 'ashaq 'et 'amito. leviticus 6:3	'o maza 'abeidah vekhikhesh bah venishba' 'al shaqer 'al 'akhat mikol 'asher ya'aseh ha'adam lakhato bahenah. leviticus 6:4	vehayah ki yekheta ve'ashem veheishib 'et hagezeilah 'asher gazal 'o 'et ha'osheq 'asher 'ashaq 'o 'et hapiqadon 'asher hafeqad 'ito 'o 'et ha'abeidah 'asher maza. leviticus 6:5	'o mikol 'asher yishaba' 'alav lasheqer veshilam 'oto berosho vakhamishitav yosef 'alav la'asher hu lo yitenenu beyom 'ashmato. leviticus 6:6	ve'et 'ashamo yabi yhvh 'ayil tamim min hazon be'erkekha le'asham 'el hakohen. leviticus 6:7	vekhiper 'alav hakohen lifnei yhvh venislakh lo 'al 'akhat mikol 'asher ya'aseh le'ashmah bah. leviticus 6:8	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 6:9	zav 'et 'aharon ve'et banav leimor zot torat ha'olah hi ha'olah 'al moqdah 'al hamizbeiakh kal halaylah 'ad haboqer ve'esh hamizbeiakh tuqad bo. leviticus 6:10	velabash hakohen mido bad umikhnesei bad yilbash 'al besaro veheirim 'et hadeshen 'asher tokhal ha'esh 'et ha'olah 'al hamizbeiakh vesamo 'eizel hamizbeiakh. leviticus 6:11	ufashat 'et begadav velabash begadim 'akheirim vehozi 'et hadeshen 'el mikhuz lamakhaneh 'el maqom tahor. leviticus 6:12	veha'esh 'al hamizbeiakh tuqad bo lo tikhbeh ubi'er 'aleha hakohen 'eizim baboqer baboqer ve'arakh 'aleha ha'olah vehiqtir 'aleha khelbei hashelamim. leviticus 6:13	'esh tamid tuqad 'al hamizbeiakh lo tikhbeh leviticus 6:14	vezot torat haminkhah haqreb 'otah benei 'aharon lifnei yhvh 'el penei hamizbeiakh. leviticus 6:15	veheirim mimenu bequmzo misolet haminkhah umishamnah ve'et kal halebonah 'asher 'al haminkhah vehiqtir hamizbeiakh reiakh nikhoakh 'azkaratah yhvh. leviticus 6:16	vehanoteret mimenah yokhelu 'aharon ubanav mazot tei'akhel bemaqom qadosh bakhazar 'ohel mo'ed yokheluha. leviticus 6:17	lo tei'afeh khamez khelqam natati 'otah mei'ishai qodesh qadashim hi kakhatat vekha'asham. leviticus 6:18	kal zakhar bibnei 'aharon yokhalenah khaq 'olam ledoroteikhem mei'ishei yhvh kol 'asher yiga' bahem yiqdash. leviticus 6:19	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 6:20	zeh qareban 'aharon ubanav 'asher yaqribu yhvh beyom himashakh 'oto 'asirit ha'eifah solet minkhah tamid makhazitah baboqer umakhazitah ba'areb. leviticus 6:21	'al makhabat bashemen tei'aseh murbekhet tebi'enah tufinei minkhat pitim taqrib reiakh nikhoakh yhvh. leviticus 6:22	vehakohen hamashiakh takhtav mibanav ya'aseh 'otah khaq 'olam yhvh kalil taqetar. leviticus 6:23	vekhal minkhat kohen kalil tihyeh lo tei'akhel. leviticus 6:24	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 6:25	daber 'el 'aharon ve'el banav leimor zot torat hakhatat bimqom 'asher tishakhet ha'olah tishakhet hakhatat lifnei yhvh qodesh qadashim hi leviticus 6:26	hakohen hamkhatei 'otah yokhalenah bemaqom qadosh tei'akhel bakhazar 'ohel mo'ed. leviticus 6:27	kol 'asher yiga' bibsarah yiqdash va'asher yizeh midamah 'al habeged 'asher yizeh 'aleha tekhabes bemaqom qadosh. leviticus 6:28	ukheli kheres 'asher tebushal bo yishaber ve'im bikhli nekhoshet bushalah umoraq veshutaf bamayim. leviticus 6:29	kal zakhar bakohanim yokhal 'otah qodesh qadashim hi leviticus 6:30	vekhal khatat 'asher yuba midamah 'el 'ohel mo'ed lekhaper baqodesh lo tei'akhel ba'esh tisaref. leviticus 7:1	vezot torat ha'asham qodesh qadashim hu. leviticus 7:2	bimqom 'asher yishkhatu 'et ha'olah yishkhatu 'et ha'asham ve'et damo yizroq 'al hamizbeiakh sabib. leviticus 7:3	ve'et kal khelbo yaqrib mimenu 'et ha'alyah ve'et hakheileb hamkhaseh 'et haqereb. leviticus 7:4	ve'et shetei hakelayot ve'et hakheileb 'asher 'aleihen 'asher 'al hakesalim ve'et hayoteret 'al hakabed 'al hakelayot yesirenah. leviticus 7:5	vehiqtir 'otam hakohen hamizbeikhah 'isheh yhvh 'asham hu. leviticus 7:6	kal zakhar bakohanim yokhelenu bemaqom qadosh yei'akhel qodesh qadashim hu. leviticus 7:7	kakhatat ka'asham torah 'akhat lahem hakohen 'asher yekhaper bo lo yihyeh. leviticus 7:8	vehakohen hamaqrib 'et 'olat 'ish 'or ha'olah 'asher hiqrib lakohen lo yihyeh. leviticus 7:9	vekhal minkhah 'asher tei'afeh batanur vekhal na'asah bamarkheshet ve'al makhabat lakohen hamaqrib 'otah lo tihyeh. leviticus 7:10	vekhal minkhah belulah bashemen vakhareibah lekhal benei 'aharon tihyeh 'ish ke'akhiv. leviticus 7:11	vezot torat zebakh hashelamim 'asher yaqrib yhvh. leviticus 7:12	'im 'al todah yaqribenu vehiqrib 'al zebakh hatodah khalot mazot belulot bashemen ureqiqei mazot meshukhim bashamen vesolet murbekhet khalot belulot bashamen. leviticus 7:13	'al khalot lekhem khamez yaqrib qarebano 'al zebakh todat shelamav. leviticus 7:14	vehiqrib mimenu 'ekhad mikal qarban terumah yhvh lakohen hazoreq 'et dam hashelamim lo yihyeh. leviticus 7:15	ubesar zebakh todat shelamav beyom qarebano yei'akhel lo yaniakh mimenu 'ad boqer. leviticus 7:16	ve'im neder 'o nedabah zebakh qarebano beyom haqribo 'et zibkho yei'akhel umimakhorat vehanotar mimenu yei'akhel. leviticus 7:17	vehanotar mibesar hazabakh bayom hashelishi ba'esh yisaref. leviticus 7:18	ve'im hei'akhol yei'akhel mibesar zebakh shelamav bayom hashelishi lo yeirazeh hamaqrib 'oto lo yeikhasheb lo pigul yihyeh vehanefesh ha'okhelet mimenu 'avonah tisa. leviticus 7:19	vehabasar 'asher yiga' bekhal tamei lo yei'akhel ba'esh yisaref vehabasar kal tahor yokhal basar. leviticus 7:20	vehanefesh 'asher tokhal basar mizebakh hashelamim 'asher yhvh vetum'ato 'alav venikhretah hanefesh hahiv mei'ameha. leviticus 7:21	venefesh ki tiga' bekhal tamei betum'at 'adam 'o bibheimah temei'ah 'o bekhal sheqez tamei ve'akhal mibesar zebakh hashelamim 'asher yhvh venikhretah hanefesh hahiv mei'ameha. leviticus 7:22	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 7:23	daber 'el benei yisra'el leimor kal kheileb shor vekheseb va'ez lo tokheilu. leviticus 7:24	vekheileb nebeilah vekheileb tereifah yei'aseh lekhal melakhah ve'akhol lo tokheluhu. leviticus 7:25	ki kal 'okhel kheileb min habeheimah 'asher yaqrib mimenah 'isheh yhvh venikhretah hanefesh ha'okhelet mei'ameha. leviticus 7:26	vekhal dam lo tokhelu bekhol mosheboteikhem la'of velabeheimah. leviticus 7:27	kal nefesh 'asher tokhal kal dam venikhretah hanefesh hahiv mei'ameha. leviticus 7:28	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 7:29	daber 'el benei yisra'el leimor hamaqrib 'et zebakh shelamav yhvh yabi 'et qarebano yhvh mizebakh shelamav. leviticus 7:30	yadav tebi'enah 'et 'ishei yhvh 'et hakheileb 'al hekhazeh yebi'enu 'et hekhazeh lehanif 'oto tenufah lifnei yhvh. leviticus 7:31	vehiqtir hakohen 'et hakheileb hamizbeikhah vehayah hekhazeh le'aharon ulebanav. leviticus 7:32	ve'et shoq hayamin titenu terumah lakohen mizibkhei shalmeikhem. leviticus 7:33	hamaqrib 'et dam hashelamim ve'et hakheileb mibenei 'aharon lo tihyeh shoq hayamin lemanah. leviticus 7:34	ki 'et khazeh hatenufah ve'et shoq haterumah laqakhti mei'et benei yisra'el mizibkhei shalmeihem va'eten 'otam le'aharon hakohen ulebanav lekhaq 'olam mei'et benei yisra'el. leviticus 7:35	zot mishkhat 'aharon umishkhat banav mei'ishei yhvh beyom hiqrib 'otam lekhahen yhvh. leviticus 7:36	'asher zivah yhvh latet lahem beyom mashekho 'otam mei'et benei yisra'el khuqat 'olam ledorotam. leviticus 7:37	zot hatorah la'olah laminkhah velakhatat vela'asham velamilu'im ulezebakh hashelamim. leviticus 7:38	'asher zivah yhvh 'et mosheh behar sinai beyom zavoto 'et benei yisra'el lehaqrib 'et qarebeneihem yhvh bemidbar sinai. leviticus 8:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 8:2	qakh 'et 'aharon ve'et banav 'ito ve'et habegadim ve'et shemen hamishkhah ve'et par hakhatat ve'et shenei ha'eilim ve'et sal hamazot. leviticus 8:3	ve'et kal ha'eidah haqhel 'el petakh 'ohel mo'ed. leviticus 8:4	vaya'as mosheh ka'asher zivah yhvh 'oto vatiqahel ha'eidah 'el petakh 'ohel mo'ed. leviticus 8:5	vayomer mosheh 'el ha'eidah zeh hadabar 'asher zivah yhvh la'asot. leviticus 8:6	vayaqreb mosheh 'et 'aharon ve'et banav vayirkhaz 'otam bamayim. leviticus 8:7	vayiten 'alav 'et hakutonet vayakhgor 'oto ba'abnet vayalbesh 'oto 'et hame'il vayiten 'alav 'et ha'eifod vayakhgor 'oto bekheisheb ha'eifod vaye'pod lo bo. leviticus 8:8	vayasem 'alav 'et hakhoshen vayiten 'el hakhoshen 'et ha'urim ve'et hatumim. leviticus 8:9	vayasem 'et hamiznefet 'al rosho vayasem 'al hamiznefet 'el mul panav 'et ziz hazahab neizer haqodesh ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. leviticus 8:10	vayiqakh mosheh 'et shemen hamishkhah vayimshakh 'et hamishkan ve'et kal 'asher bo vayqadesh 'otam. leviticus 8:11	vayaz mimenu 'al hamizbeiakh sheba' pe'amim vayimshakh 'et hamizbeiakh ve'et kal keilav ve'et hakiyor ve'et kano leqadesham. leviticus 8:12	vayizoq mishemen hamishkhah 'al rosh 'aharon vayimshakh 'oto leqadesho. leviticus 8:13	vayaqreb mosheh 'et benei 'aharon vayalbishem kutonot vayakhgor 'otam 'abnet vayakhabosh lahem migba'ot ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. leviticus 8:14	vayagesh 'et par hakhatat vayismokh 'aharon ubanav 'et yedeihem 'al rosh par hakhatat. leviticus 8:15	vayishkhat vayiqakh mosheh 'et hadam vayiten 'al qarnot hamizbeiakh sabib be'ezba'o vaykhatei 'et hamizbeiakh ve'et hadam yazaq 'el yesod hamizbeiakh vayqadesheihu lekhaper 'alav. leviticus 8:16	vayiqakh 'et kal hakheileb 'asher 'al haqereb ve'et yoteret hakabed ve'et shetei hakelayot ve'et khelbehen vayaqter mosheh hamizbeikhah. leviticus 8:17	ve'et hapar ve'et 'oro ve'et besaro ve'et pirsho saraf ba'esh mikhuz lamakhaneh ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. leviticus 8:18	vayaqreb 'et 'el ha'olah vayismekhu 'aharon ubanav 'et yedeihem 'al rosh ha'ayil. leviticus 8:19	vayishkhat vayizroq mosheh 'et hadam 'al hamizbeiakh sabib. leviticus 8:20	ve'et ha'ayil nitakh lintakhav vayaqter mosheh 'et harosh ve'et hanetakhim ve'et hapader. leviticus 8:21	ve'et haqereb ve'et hakera'ayim rakhaz bamayim vayaqter mosheh 'et kal ha'ayil hamizbeikhah 'olah hu lereiakh nikhoakh 'isheh hu yhvh ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. leviticus 8:22	vayaqreb 'et ha'ayil hasheini 'el hamilu'im vayismekhu 'aharon ubanav 'et yedeihem 'al rosh ha'ayil. leviticus 8:23	vayishkhat vayiqakh mosheh midamo vayiten 'al tenukh 'ozen 'aharon haymanit ve'al bohen yado haymanit ve'al bohen raglo haymanit. leviticus 8:24	vayaqreb 'et benei 'aharon vayiten mosheh min hadam 'al tenukh 'azenam haymanit ve'al bohen yadam haymanit ve'al bohen raglam haymanit vayizroq mosheh 'et hadam 'al hamizbeiakh sabib. leviticus 8:25	vayiqakh 'et hakheileb ve'et ha'alyah ve'et kal hakheileb 'asher 'al haqereb ve'et yoteret hakabed ve'et shetei hakelayot ve'et khelbehen ve'et shoq hayamin. leviticus 8:26	umisal hamazot 'asher lifnei yhvh laqakh khalat mazah 'akhat vekhalat lekhem shemen 'akhat veraqiq 'ekhad vayasem 'al hakhalabim ve'al shoq hayamin. leviticus 8:27	vayiten 'et hakol 'al kapei 'aharon ve'al kapei banav vayanef 'otam tenufah lifnei yhvh. leviticus 8:28	vayiqakh mosheh 'otam mei'al kapeihem vayaqter hamizbeikhah 'al ha'olah milu'im hem lereiakh nikhoakh 'isheh hu yhvh. leviticus 8:29	vayiqakh mosheh 'et hekhazeh vaynifeihu tenufah lifnei yhvh mei'el hamilu'im lemosheh hayah lemanah ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. leviticus 8:30	vayiqakh mosheh mishemen hamishkhah umin hadam 'asher 'al hamizbeiakh vayaz 'al 'aharon 'al begadav ve'al banav ve'al bigdei banav 'ito vayqadesh 'et 'aharon 'et begadav ve'et banav ve'et bigdei banav 'ito. leviticus 8:31	vayomer mosheh 'el 'aharon ve'el banav bashelu 'et habasar petakh 'ohel mo'ed vesham tokhelu 'oto ve'et halekhem 'asher besal hamilu'im ka'asher ziveiti leimor 'aharon ubanav yokheluhu. leviticus 8:32	vehanotar babasar ubalakhem ba'esh tisrofu. leviticus 8:33	umipetakh 'ohel mo'ed lo teize'u shib'at yamim 'ad yom melot yemei milu'eikhem ki shib'at yamim yemalei 'et yedkhem. leviticus 8:34	ka'asher 'asah bayom hazeh zivah yhvh la'asot lekhaper 'aleikhem. leviticus 8:35	ufetakh 'ohel mo'ed teishebu yomam valaylah shib'at yamim ushemartem 'et mishmeret yhvh velo tamutu ki khen zuveiti. leviticus 8:36	vaya'as 'aharon ubanav 'et kal hadebarim 'asher zivah yhvh beyad mosheh. leviticus 9:1	vayhi bayom hashemini qara mosheh le'aharon ulebanav uleziqnei yisra'el. leviticus 9:2	vayomer 'el 'aharon qakh lekha 'eigel ben baqar lekhatat ve'ayil le'olah temimim vehaqreb lifnei yhvh. leviticus 9:3	ve'el benei yisra'el tedaber leimor qekhu se'ir 'izim lekhatat ve'eigel vakhebes benei shanah temimim le'olah. leviticus 9:4	veshor va'ayil lishlamim lizboakh lifnei yhvh uminkhah belulah bashamen ki hayom yhvh nir'ah 'aleikhem. leviticus 9:5	vayiqkhu 'et 'asher zivah mosheh 'el penei 'ohel mo'ed vayiqrebu kal ha'eidah vaya'amdu lifnei yhvh. leviticus 9:6	vayomer mosheh zeh hadabar 'asher zivah yhvh ta'asu veyeira 'aleikhem kebod yhvh. leviticus 9:7	vayomer mosheh 'el 'aharon qerab 'el hamizbeiakh va'aseh 'et khatatekha ve'et 'olatekha vekhaper ba'adkha ube'ad ha'am va'aseh 'et qareban ha'am vekhaper ba'adam ka'asher zivah yhvh. leviticus 9:8	vayiqrab 'aharon 'el hamizbeiakh vayishkhat 'et 'eigel hakhatat 'asher lo. leviticus 9:9	vayaqribu benei 'aharon 'et hadam 'eilav vayitbol 'ezba'o badam vayiten 'al qarnot hamizbeiakh ve'et hadam yazaq 'el yesod hamizbeiakh. leviticus 9:10	ve'et hakheileb ve'et hakelayot ve'et hayoteret min hakabed min hakhatat hiqtir hamizbeikhah ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. leviticus 9:11	ve'et habasar ve'et ha'or saraf ba'esh mikhuz lamakhaneh. leviticus 9:12	vayishkhat 'et ha'olah vayamzi'u benei 'aharon 'eilav 'et hadam vayizreqeihu 'al hamizbeiakh sabib. leviticus 9:13	ve'et ha'olah himzi'u 'eilav lintakheha ve'et harosh vayaqter 'al hamizbeiakh. leviticus 9:14	vayirkhaz 'et haqereb ve'et hakera'ayim vayaqter 'al ha'olah hamizbeikhah. leviticus 9:15	vayaqreb 'et qareban ha'am vayiqakh 'et se'ir hakhatat 'asher la'am vayishkhateihu vaykhate'eihu karishon. leviticus 9:16	vayaqreb 'et ha'olah vaya'aseha kamishpat. leviticus 9:17	vayaqreb 'et haminkhah vaymalei khapo mimenah vayaqter 'al hamizbeiakh milebad 'olat haboqer. leviticus 9:18	vayishkhat 'et hashor ve'et ha'ayil zebakh hashelamim 'asher la'am vayamzi'u benei 'aharon 'et hadam 'eilav vayizreqeihu 'al hamizbeiakh sabib. leviticus 9:19	ve'et hakhalabim min hashor umin ha'ayil ha'alyah vehamkhaseh vehakelayot veyoteret hakabed. leviticus 9:20	vayasimu 'et hakhalabim 'al hekhazot vayaqter hakhalabim hamizbeikhah. leviticus 9:21	ve'et hekhazot ve'et shoq hayamin heinif 'aharon tenufah lifnei yhvh ka'asher zivah mosheh. leviticus 9:22	vayisa 'aharon 'et yado yadav 'el ha'am vaybarekhem vayeired mei'asot hakhatat veha'olah vehashelamim. leviticus 9:23	vayabo mosheh ve'aharon 'el 'ohel mo'ed vayeize'u vaybarakhu 'et ha'am vayeira khebod yhvh 'el kal ha'am. leviticus 9:24	vateizei 'esh milifnei yhvh vatokhal 'al hamizbeiakh 'et ha'olah ve'et hakhalabim vayar kal ha'am vayaronu vayipelu 'al peneihem. leviticus 10:1	vayiqkhu benei 'aharon nadab va'abihu 'ish makhtato vayitenu bahen 'esh vayasimu 'aleha qetoret vayaqribu lifnei yhvh 'esh zarah 'asher lo zivah 'otam. leviticus 10:2	vateizei 'esh milifnei yhvh vatokhal 'otam vayamutu lifnei yhvh. leviticus 10:3	vayomer mosheh 'el 'aharon hu 'asher diber yhvh leimor biqrobai 'eqadesh ve'al penei khal ha'am 'ekabed vayidom 'aharon. leviticus 10:4	vayiqra mosheh 'el misha'el ve'el 'elzafan benei 'uzi'el dod 'aharon vayomer 'aleihem qirbu se'u 'et 'akheikhem mei'et penei haqodesh 'el mikhuz lamakhaneh. leviticus 10:5	vayiqrebu vayisa'um bekhutonotam 'el mikhuz lamakhaneh ka'asher diber mosheh. leviticus 10:6	vayomer mosheh 'el 'aharon ule'el'azar ule'itamar banav rasheikhem 'al tifra'u ubigdeikhem lo tifromu velo tamutu ve'al kal ha'eidah yiqzof va'akheikhem kal bet yisra'el yibku 'et hasereifah 'asher saraf yhvh. leviticus 10:7	umipetakh 'ohel mo'ed lo teize'u pen tamutu ki shemen mishkhat yhvh 'aleikhem vaya'asu kidbar mosheh. leviticus 10:8	vaydaber yhvh 'el 'aharon leimor. leviticus 10:9	yayin vesheikhar 'al teishet 'atah ubanekha 'itakh bebo'akhem 'el 'ohel mo'ed velo tamutu khuqat 'olam ledoroteikhem. leviticus 10:10	ulahabdil ben haqodesh uben hakhol uben hatamei uben hatahor. leviticus 10:11	ulehorot 'et benei yisra'el 'et kal hakhuqim 'asher diber yhvh 'aleihem beyad mosheh. leviticus 10:12	vaydaber mosheh 'el 'aharon ve'el 'el'azar ve'el 'itamar banav hanotarim qekhu 'et haminkhah hanoteret mei'ishei yhvh ve'ikhluha mazot 'eizel hamizbeiakh ki qodesh qadashim hi leviticus 10:13	va'akhaltem 'otah bemaqom qadosh ki khaqekha vekhaq banekha hi mei'ishei yhvh ki khen zuveiti. leviticus 10:14	ve'et khazeh hatenufah ve'et shoq haterumah tokhelu bemaqom tahor 'atah ubanekha ubenotekha 'itakh ki khaqekha vekhaq banekha nitenu mizibkhei shalmei benei yisra'el. leviticus 10:15	shoq haterumah vakhazeh hatenufah 'al 'ishei hakhalabim yabi'u lehanif tenufah lifnei yhvh vehayah lekha ulebanekha 'itekha lekhaq 'olam ka'asher zivah yhvh. leviticus 10:16	ve'et se'ir hakhatat darosh darash mosheh vehineh soraf vayiqzof 'al 'el'azar ve'al 'itamar benei 'aharon hanotarim leimor. leviticus 10:17	madua' lo 'akhaltem 'et hakhatat bimqom haqodesh ki qodesh qadashim hi ve'otah natan lakhem laset 'et 'avon ha'eidah lekhaper 'aleihem lifnei yhvh. leviticus 10:18	hen lo huba 'et damah 'el haqodesh penimah 'akhol tokhelu 'otah baqodesh ka'asher ziveiti. leviticus 10:19	vaydaber 'aharon 'el mosheh hen hayom hiqribu 'et khatatam ve'et 'olatam lifnei yhvh vatiqrenah 'oti ka'eleh ve'akhalti khatat hayom hayitab be'einei yhvh. leviticus 10:20	vayishma' mosheh vayitab be'einav. leviticus 11:1	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor 'aleihem. leviticus 11:2	daberu 'el benei yisra'el leimor zot hakhayah 'asher tokhelu mikal habeheimah 'asher 'al ha'arez. leviticus 11:3	kol mafreset parsah veshosa'at shesa' perasot ma'alat geirah babeheimah 'otah tokheilu. leviticus 11:4	'akh 'et zeh lo tokhelu mima'alei hageirah umimafrisei haparsah 'et hagamal ki ma'aleh geirah hu ufarsah 'einenu mafris tamei hu lakhem. leviticus 11:5	ve'et hashafan ki ma'aleh geirah hu ufarsah lo yafris tamei hu lakhem. leviticus 11:6	ve'et ha'arnebet ki ma'alat geirah hi ufarsah lo hifrisah temei'ah hi lakhem. leviticus 11:7	ve'et hakhazir ki mafris parsah hu veshosa' shesa' parsah vehu geirah lo yigar tamei hu lakhem. leviticus 11:8	mibesaram lo tokheilu ubeniblatam lo tiga'u temei'im hem lakhem. leviticus 11:9	'et zeh tokhelu mikol 'asher bamayim kol 'asher lo senapir veqasqeset bamayim bayamim ubanekhalim 'otam tokheilu. leviticus 11:10	vekhol 'asher 'en lo senapir veqasqeset bayamim ubanekhalim mikol sherez hamayim umikol nefesh hakhayah 'asher bamayim sheqez hem lakhem. leviticus 11:11	vesheqez yihyu lakhem mibesaram lo tokheilu ve'et niblatam teshaqeizu. leviticus 11:12	kol 'asher 'en lo senapir veqasqeset bamayim sheqez hu lakhem. leviticus 11:13	ve'et 'eleh teshaqezu min ha'of lo yei'akhelu sheqez hem 'et hanesher ve'et haperes ve'et ha'azeniyah. leviticus 11:14	ve'et hada'ah ve'et ha'ayah leminah. leviticus 11:15	'et kal 'oreb lemino. leviticus 11:16	ve'et bat haya'anah ve'et hatakhmas ve'et hashakhaf ve'et hanez lemineihu. leviticus 11:17	ve'et hakos ve'et hashalakh ve'et hayanshuf. leviticus 11:18	ve'et hatinshemet ve'et haqa'at ve'et harakham. leviticus 11:19	ve'et hakhasidah ha'anafah leminah ve'et hadukhifat ve'et ha'atalef. leviticus 11:20	kol sherez ha'of haholekh 'al 'arba' sheqez hu lakhem. leviticus 11:21	'akh 'et zeh tokhelu mikol sherez ha'of haholekh 'al 'arba' 'asher lo lo khera'ayim mima'al leraglav lenater bahen 'al ha'arez. leviticus 11:22	'et 'eleh meihem tokheilu 'et ha'arbeh lemino ve'et hasale'am lemineihu ve'et hakhargol lemineihu ve'et hekhagab lemineihu. leviticus 11:23	vekhol sherez ha'of 'asher lo 'arba' raglayim sheqez hu lakhem. leviticus 11:24	ule'eleh titama'u kal hanogeia' beniblatam yitma 'ad ha'areb. leviticus 11:25	vekhal hanosei miniblatam yekhabes begadav vetamei 'ad ha'areb. leviticus 11:26	lekhal habeheimah 'asher hi mafreset parsah veshesa' 'einenah shosa'at vegeirah 'einenah ma'alah temei'im hem lakhem kal hanogeia' bahem yitma. leviticus 11:27	vekhol holekh 'al kapav bekhal hakhayah haholekhet 'al 'arba' temei'im hem lakhem kal hanogeia' beniblatam yitma 'ad ha'areb. leviticus 11:28	vehanosei 'et niblatam yekhabes begadav vetamei 'ad ha'areb temei'im hemah lakhem. leviticus 11:29	vezeh lakhem hatamei basherez hashorez 'al ha'arez hakholed veha'akhbar vehazab lemineihu. leviticus 11:30	veha'anaqah vehakoakh vehaleta'ah vehakhomet vehatinshamet. leviticus 11:31	'eleh hatemei'im lakhem bekhal hasharez kal hanogeia' bahem bemotam yitma 'ad ha'areb. leviticus 11:32	vekhol 'asher yipol 'alav meihem bemotam yitma mikal keli 'ez 'o beged 'o 'or 'o saq kal keli 'asher yei'aseh melakhah bahem bamayim yuba vetamei 'ad ha'ereb vetaher. leviticus 11:33	vekhal keli kheres 'asher yipol meihem 'el tokho kol 'asher betokho yitma ve'oto tishboru. leviticus 11:34	mikal ha'okhel 'asher yei'akhel 'asher yabo 'alav mayim yitma vekhal mashqeh 'asher yishateh bekhal keli yitma. leviticus 11:35	vekhol 'asher yipol miniblatam 'alav yitma tanur vekhirayim yutaz temei'im hem utemei'im yihyu lakhem. leviticus 11:36	'akh ma'yan ubor miqveh mayim yihyeh tahor venogeia' beniblatam yitma. leviticus 11:37	vekhi yipol miniblatam 'al kal zera' zeirua' 'asher yizareia' tahor hu. leviticus 11:38	vekhi yutan mayim 'al zera' venafal miniblatam 'alav tamei hu lakhem. leviticus 11:39	vekhi yamut min habeheimah 'asher hi lakhem le'akhlah hanogeia' beniblatah yitma 'ad ha'areb. leviticus 11:40	veha'okhel miniblatah yekhabes begadav vetamei 'ad ha'areb vehanosei 'et niblatah yekhabes begadav vetamei 'ad ha'areb. leviticus 11:41	vekhal hasherez hashorez 'al ha'arez sheqez hu lo yei'akhel. leviticus 11:42	kol holekh 'al gakhon vekhol holekh 'al 'arba' 'ad kal marbeh raglayim lekhal hasherez hashorez 'al ha'arez lo tokhelum ki sheqez hem. leviticus 11:43	'al teshaqezu 'et nafshoteikhem bekhal hasherez hashorez velo titame'u bahem venitmeitem bam. leviticus 11:44	ki 'ani yhvh 'eloheikhem vehitqadishtem vihyitem qedoshim ki qadosh 'ani velo tetame'u 'et nafshoteikhem bekhal hasherez haromes 'al ha'arez. leviticus 11:45	ki 'ani yhvh hama'aleh 'etkhem mei'erez mizrayim lihyot lakhem leilohim vihyitem qedoshim ki qadosh 'ani. leviticus 11:46	zot torat habeheimah veha'of vekhol nefesh hakhayah haromeset bamayim ulekhal nefesh hashorezet 'al ha'arez. leviticus 11:47	lehabdil ben hatamei uben hatahor uben hakhayah hane'ekhelet uben hakhayah 'asher lo tei'akhel. leviticus 12:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 12:2	daber 'el benei yisra'el leimor 'ishah ki tazria' veyaledah zakhar vetame'ah shib'at yamim kimei nidat devotah titma. leviticus 12:3	ubayom hashemini yimol besar 'arelato. leviticus 12:4	usheloshim yom usheloshet yamim teisheb bidmei tahorah bekhal qodesh lo tiga' ve'el hamiqdash lo tabo 'ad melot yemei tahorah. leviticus 12:5	ve'im neqeibah teiled vetame'ah shebu'ayim kenidatah veshishim yom vesheishet yamim teisheb 'al demei tahorah. leviticus 12:6	ubimlot yemei tahorah leben 'o lebat tabi kebes ben shenato le'olah uben yonah 'o tor lekhatat 'el petakh 'ohel mo'ed 'el hakohen. leviticus 12:7	vehiqribo lifnei yhvh vekhiper 'aleha vetaharah mimeqor dameha zot torat hayoledet lazakhar 'o laneqeibah. leviticus 12:8	ve'im lo timza yadah dei seh velaqekhah shetei torim 'o shenei benei yonah 'ekhad le'olah ve'ekhad lekhatat vekhiper 'aleha hakohen vetaheirah. leviticus 13:1	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. leviticus 13:2	'adam ki yihyeh be'or besaro se'et 'o sapakhat 'o baheret vehayah be'or besaro lenega' zara'at vehuba 'el 'aharon hakohen 'o 'el 'akhad mibanav hakohanim. leviticus 13:3	vera'ah hakohen 'et hanega' be'or habasar vesei'ar banega' hafakh laban umar'eh hanega' 'amoq mei'or besaro nega' zara'at hu vera'ahu hakohen vetimei 'oto. leviticus 13:4	ve'im baheret lebanah hi be'or besaro ve'amoq 'en mar'eha min ha'or use'arah lo hafakh laban vehisgir hakohen 'et hanega' shib'at yamim. leviticus 13:5	vera'ahu hakohen bayom hashebi'i vehineh hanega' 'amad be'einav lo fasah hanega' ba'or vehisgiro hakohen shib'at yamim sheinit. leviticus 13:6	vera'ah hakohen 'oto bayom hashebi'i sheinit vehineh keihah hanega' velo fasah hanega' ba'or vetiharo hakohen mispakhat hi vekhibes begadav vetaher. leviticus 13:7	ve'im pasoh tifseh hamispakhat ba'or 'akharei heira'oto 'el hakohen letahorato venir'ah sheinit 'el hakohen. leviticus 13:8	vera'ah hakohen vehineh pasetah hamispakhat ba'or vetime'o hakohen zara'at hi leviticus 13:9	nega' zara'at ki tihyeh be'adam vehuba 'el hakohen. leviticus 13:10	vera'ah hakohen vehineh se'et lebanah ba'or vehi hafekhah sei'ar laban umikhyat basar khai bas'et. leviticus 13:11	zara'at noshenet hi be'or besaro vetime'o hakohen lo yasgirenu ki tamei hu. leviticus 13:12	ve'im paroakh tifrakh hazara'at ba'or vekhisetah hazara'at 'et kal 'or hanega' meirosho ve'ad raglav lekhal mar'eh 'einei hakohen. leviticus 13:13	vera'ah hakohen vehineh khisetah hazara'at 'et kal besaro vetihar 'et hanaga' kulo hafakh laban tahor hu. leviticus 13:14	ubeyom heira'ot bo basar khai yitma. leviticus 13:15	vera'ah hakohen 'et habasar hakhai vetime'o habasar hakhai tamei hu zara'at hu. leviticus 13:16	'o khi yashub habasar hakhai venehpakh lelaban uba 'el hakohen. leviticus 13:17	vera'ahu hakohen vehineh nehpakh hanega' lelaban vetihar hakohen 'et hanega' tahor hu. leviticus 13:18	ubasar ki yihyeh bo be'oro shekhin venirpa. leviticus 13:19	vehayah bimqom hashekhin se'et lebanah 'o baheret lebanah 'adamdamet venir'ah 'el hakohen. leviticus 13:20	vera'ah hakohen vehineh mar'eha shafal min ha'or use'arah hafakh laban vetime'o hakohen nega' zara'at hi bashekhin parakhah. leviticus 13:21	ve'im yir'enah hakohen vehineh 'en bah sei'ar laban ushefalah 'einenah min ha'or vehi kheihah vehisgiro hakohen shib'at yamim. leviticus 13:22	ve'im pasoh tifseh ba'or vetimei hakohen 'oto nega' hi leviticus 13:23	ve'im takhteha ta'amod habaheret lo fasatah zarebet hashekhin hi vetiharo hakohen. leviticus 13:24	'o basar ki yihyeh be'oro mikhvat 'esh vehayetah mikhyat hamikhvah baheret lebanah 'adamdemet 'o lebanah. leviticus 13:25	vera'ah 'otah hakohen vehineh nehpakh sei'ar laban babaheret umar'eha 'amoq min ha'or zara'at hi bamikhvah parakhah vetimei 'oto hakohen nega' zara'at hi leviticus 13:26	ve'im yir'enah hakohen vehineh 'en babeheret sei'ar laban ushefalah 'einenah min ha'or vehiv kheihah vehisgiro hakohen shib'at yamim. leviticus 13:27	vera'ahu hakohen bayom hashebi'i 'im pasoh tifseh ba'or vetimei hakohen 'oto nega' zara'at hi leviticus 13:28	ve'im takhteha ta'amod habaheret lo fasetah ba'or vehiv kheihah se'et hamikhvah hi vetiharo hakohen ki zarebet hamikhvah hi leviticus 13:29	ve'ish 'o 'ishah ki yihyeh bo naga' berosh 'o bezaqan. leviticus 13:30	vera'ah hakohen 'et hanega' vehineh mar'eihu 'amoq min ha'or ubo sei'ar zahob daq vetimei 'oto hakohen neteq hu zara'at harosh 'o hazaqan hu. leviticus 13:31	vekhi yir'eh hakohen 'et nega' haneteq vehineh 'en mar'eihu 'amoq min ha'or vesei'ar shakhor 'en bo vehisgir hakohen 'et nega' haneteq shib'at yamim. leviticus 13:32	vera'ah hakohen 'et hanega' bayom hashebi'i vehineh lo fasah haneteq velo hayah bo sei'ar zahob umar'eh haneteq 'en 'amoq min ha'or. leviticus 13:33	vehitgalakh ve'et haneteq lo yegaleiakh vehisgir hakohen 'et haneteq shib'at yamim sheinit. leviticus 13:34	vera'ah hakohen 'et haneteq bayom hashebi'i vehineh lo fasah haneteq ba'or umar'eihu 'einenu 'amoq min ha'or vetihar 'oto hakohen vekhibes begadav vetaher. leviticus 13:35	ve'im pasoh yifseh haneteq ba'or 'akharei tahorato. leviticus 13:36	vera'ahu hakohen vehineh pasah haneteq ba'or lo yebaqer hakohen lasei'ar hazahob tamei hu. leviticus 13:37	ve'im be'einav 'amad haneteq vesei'ar shakhor zamakh bo nirpa haneteq tahor hu vetiharo hakohen. leviticus 13:38	ve'ish 'o 'ishah ki yihyeh be'or besaram beharot beharot lebanot. leviticus 13:39	vera'ah hakohen vehineh be'or besaram beharot keihot lebanot bohaq hu parakh ba'or tahor hu. leviticus 13:40	ve'ish ki yimaret rosho qeireiakh hu tahor hu. leviticus 13:41	ve'im mipe'at panav yimaret rosho gibeiakh hu tahor hu. leviticus 13:42	vekhi yihyeh baqarakhat 'o bagabakhat nega' laban 'adamdam zara'at porakhat hi beqarakhto 'o begabakhto. leviticus 13:43	vera'ah 'oto hakohen vehineh se'et hanega' lebanah 'adamdemet beqarakhto 'o begabakhto kemar'eh zara'at 'or basar. leviticus 13:44	'ish zarua' hu tamei hu tamei yetame'enu hakohen berosho nig'o. leviticus 13:45	vehazarua' 'asher bo hanega' begadav yihyu ferumim verosho yihyeh farua' ve'al safam ya'teh vetamei tamei yiqra. leviticus 13:46	kal yemei 'asher hanega' bo yitma tamei hu badad yeisheb mikhuz lamakhaneh moshabo. leviticus 13:47	vehabeged ki yihyeh bo nega' zara'at bebeged zemer 'o bebeged pishtim. leviticus 13:48	'o bishti 'o be'eireb lapishtim velazamer 'o be'or 'o bekhal melekhet 'or. leviticus 13:49	vehayah hanega' yeraqraq 'o 'adamdam babeged 'o ba'or 'o basheti 'o ba'eireb 'o bekhal keli 'or nega' zara'at hu vehare'ah 'et hakohen. leviticus 13:50	vera'ah hakohen 'et hanaga' vehisgir 'et hanega' shib'at yamim. leviticus 13:51	vera'ah 'et hanega' bayom hashebi'i ki fasah hanega' babeged 'o basheti 'o ba'eireb 'o ba'or lekhol 'asher yei'aseh ha'or limlakhah zara'at mam'eret hanega' tamei hu. leviticus 13:52	vesaraf 'et habeged 'o 'et hasheti 'o 'et ha'eireb bazemer 'o bapishtim 'o 'et kal keli ha'or 'asher yihyeh bo hanaga' ki zara'at mam'eret hi ba'esh tisaref. leviticus 13:53	ve'im yir'eh hakohen vehineh lo fasah hanega' babeged 'o basheti 'o ba'eireb 'o bekhal keli 'or. leviticus 13:54	vezivah hakohen vekhibesu 'et 'asher bo hanaga' vehisgiro shib'at yamim sheinit. leviticus 13:55	vera'ah hakohen 'akharei hukabes 'et hanega' vehineh lo hafakh hanega' 'et 'eino vehanega' lo fasah tamei hu ba'esh tisrefenu pekhetet hi beqarakhto 'o begabakhto. leviticus 13:56	ve'im ra'ah hakohen vehineh keihah hanega' 'akharei hukabes 'oto veqara' 'oto min habeged 'o min ha'or 'o min hasheti 'o min ha'eireb. leviticus 13:57	ve'im teira'eh 'od babeged 'o basheti 'o ba'eireb 'o bekhal keli 'or porakhat hi ba'esh tisrefenu 'et 'asher bo hanaga'. leviticus 13:58	vehabeged 'o hasheti 'o ha'eireb 'o khal keli ha'or 'asher tekhabes vesar meihem hanaga' vekhubas sheinit vetaher. leviticus 13:59	zot torat nega' zara'at beged hazemer 'o hapishtim 'o hasheti 'o ha'eireb 'o kal keli 'or letaharo 'o letame'o. leviticus 14:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 14:2	zot tihyeh torat hamezora' beyom tahorato vehuba 'el hakohen. leviticus 14:3	veyaza hakohen 'el mikhuz lamakhaneh vera'ah hakohen vehineh nirpa nega' hazara'at min hazarua'. leviticus 14:4	vezivah hakohen velaqakh lamitaher shetei ziporim khayot tehorot ve'ez 'erez usheni tola'at ve'eizob. leviticus 14:5	vezivah hakohen veshakhat 'et hazipor ha'ekhat 'el keli kheres 'al mayim khayim. leviticus 14:6	'et hazipor hakhayah yiqakh 'otah ve'et 'ez ha'erez ve'et sheni hatola'at ve'et ha'eizob vetabal 'otam ve'et hazipor hakhayah bedam hazipor hashekhutah 'al hamayim hakhayim. leviticus 14:7	vehizah 'al hamitaher min hazara'at sheba' pe'amim vetiharo veshilakh 'et hazipor hakhayah 'al penei hasadeh. leviticus 14:8	vekhibes hamitaher 'et begadav vegilakh 'et kal se'aro verakhaz bamayim vetaher ve'akhar yabo 'el hamakhaneh veyashab mikhuz le'aholo shib'at yamim. leviticus 14:9	vehayah bayom hashebi'i yegalakh 'et kal se'aro 'et rosho ve'et zeqano ve'et gabot 'einav ve'et kal se'aro yegaleiakh vekhibes 'et begadav verakhaz 'et besaro bamayim vetaher. leviticus 14:10	ubayom hashemini yiqakh shenei khebasim temimim vekhabsah 'akhat bat shenatah temimah usheloshah 'esronim solet minkhah belulah bashemen velog 'ekhad shamen. leviticus 14:11	vehe'emid hakohen hamtaher 'et ha'ish hamitaher ve'otam lifnei yhvh petakh 'ohel mo'ed. leviticus 14:12	velaqakh hakohen 'et hakebes ha'ekhad vehiqrib 'oto le'asham ve'et log hashamen veheinif 'otam tenufah lifnei yhvh. leviticus 14:13	veshakhat 'et hakebes bimqom 'asher yishkhat 'et hakhatat ve'et ha'olah bimqom haqodesh ki kakhatat ha'asham hu lakohen qodesh qadashim hu. leviticus 14:14	velaqakh hakohen midam ha'asham venatan hakohen 'al tenukh 'ozen hamitaher haymanit ve'al bohen yado haymanit ve'al bohen raglo haymanit. leviticus 14:15	velaqakh hakohen milog hashamen veyazaq 'al kaf hakohen hasemalit. leviticus 14:16	vetabal hakohen 'et 'ezba'o haymanit min hashemen 'asher 'al kapo hasemalit vehizah min hashemen be'ezba'o sheba' pe'amim lifnei yhvh. leviticus 14:17	umiyeter hashemen 'asher 'al kapo yiten hakohen 'al tenukh 'ozen hamitaher haymanit ve'al bohen yado haymanit ve'al bohen raglo haymanit 'al dam ha'asham. leviticus 14:18	vehanotar bashemen 'asher 'al kaf hakohen yiten 'al rosh hamitaher vekhiper 'alav hakohen lifnei yhvh. leviticus 14:19	ve'asah hakohen 'et hakhatat vekhiper 'al hamitaher mitum'ato ve'akhar yishkhat 'et ha'olah. leviticus 14:20	vehe'elah hakohen 'et ha'olah ve'et haminkhah hamizbeikhah vekhiper 'alav hakohen vetaher. leviticus 14:21	ve'im dal hu ve'en yado maseget velaqakh kebes 'ekhad 'asham litnufah lekhaper 'alav ve'isaron solet 'ekhad balul bashemen leminkhah velog shamen. leviticus 14:22	ushetei torim 'o shenei benei yonah 'asher tasig yado vehayah 'ekhad khatat veha'ekhad 'olah. leviticus 14:23	veheibi 'otam bayom hashemini letahorato 'el hakohen 'el petakh 'ohel mo'ed lifnei yhvh. leviticus 14:24	velaqakh hakohen 'et kebes ha'asham ve'et log hashamen veheinif 'otam hakohen tenufah lifnei yhvh. leviticus 14:25	veshakhat 'et kebes ha'asham velaqakh hakohen midam ha'asham venatan 'al tenukh 'ozen hamitaher haymanit ve'al bohen yado haymanit ve'al bohen raglo haymanit. leviticus 14:26	umin hashemen yizoq hakohen 'al kaf hakohen hasemalit. leviticus 14:27	vehizah hakohen be'ezba'o haymanit min hashemen 'asher 'al kapo hasemalit sheba' pe'amim lifnei yhvh. leviticus 14:28	venatan hakohen min hashemen 'asher 'al kapo 'al tenukh 'ozen hamitaher haymanit ve'al bohen yado haymanit ve'al bohen raglo haymanit 'al meqom dam ha'asham. leviticus 14:29	vehanotar min hashemen 'asher 'al kaf hakohen yiten 'al rosh hamitaher lekhaper 'alav lifnei yhvh. leviticus 14:30	ve'asah 'et ha'ekhad min hatorim 'o min benei hayonah mei'asher tasig yado. leviticus 14:31	'et 'asher tasig yado 'et ha'ekhad khatat ve'et ha'ekhad 'olah 'al haminkhah vekhiper hakohen 'al hamitaher lifnei yhvh. leviticus 14:32	zot torat 'asher bo nega' zara'at 'asher lo tasig yado betahorato. leviticus 14:33	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. leviticus 14:34	ki tabo'u 'el 'erez kena'an 'asher 'ani noten lakhem la'akhuzah venatati nega' zara'at bebet 'erez 'akhuzatkhem. leviticus 14:35	uba 'asher lo habayit vehigid lakohen leimor kenega' nir'ah li babayit. leviticus 14:36	vezivah hakohen ufinu 'et habayit beterem yabo hakohen lir'ot 'et hanega' velo yitma kal 'asher babayit ve'akhar ken yabo hakohen lir'ot 'et habayit. leviticus 14:37	vera'ah 'et hanega' vehineh hanega' beqirot habayit sheqa'arurot yeraqraqot 'o 'adamdamot umar'eihen shafal min haqir. leviticus 14:38	veyaza hakohen min habayit 'el petakh habayit vehisgir 'et habayit shib'at yamim. leviticus 14:39	veshab hakohen bayom hashebi'i vera'ah vehineh pasah hanega' beqirot habayit. leviticus 14:40	vezivah hakohen vekhilezu 'et ha'abanim 'asher bahen hanaga' vehishlikhu 'ethen 'el mikhuz la'ir 'el maqom tamei. leviticus 14:41	ve'et habayit yaqzia' mibayit sabib veshafekhu 'et he'afar 'asher hiqzu 'el mikhuz la'ir 'el maqom tamei. leviticus 14:42	velaqekhu 'abanim 'akheirot veheibi'u 'el takhat ha'abanim ve'afar 'akher yiqakh vetakh 'et habayit. leviticus 14:43	ve'im yashub hanega' ufarakh babayit 'akhar khilez 'et ha'abanim ve'akharei hiqzot 'et habayit ve'akharei hitoakh. leviticus 14:44	uba hakohen vera'ah vehineh pasah hanega' babayit zara'at mam'eret hi babayit tamei hu. leviticus 14:45	venataz 'et habayit 'et 'abanav ve'et 'eizav ve'et kal 'afar habayit vehozi 'el mikhuz la'ir 'el maqom tamei. leviticus 14:46	vehaba 'el habayit kal yemei hisgir 'oto yitma 'ad ha'areb. leviticus 14:47	vehashokheb babayit yekhabes 'et begadav veha'okhel babayit yekhabes 'et begadav. leviticus 14:48	ve'im bo yabo hakohen vera'ah vehineh lo fasah hanega' babayit 'akharei hitoakh 'et habayit vetihar hakohen 'et habayit ki nirpa hanaga'. leviticus 14:49	velaqakh lekhatei 'et habayit shetei ziporim ve'ez 'erez usheni tola'at ve'eizob. leviticus 14:50	veshakhat 'et hazipor ha'ekhat 'el keli kheres 'al mayim khayim. leviticus 14:51	velaqakh 'et 'ez ha'erez ve'et ha'eizob ve'et sheni hatola'at ve'et hazipor hakhayah vetabal 'otam bedam hazipor hashekhutah ubamayim hakhayim vehizah 'el habayit sheba' pe'amim. leviticus 14:52	vekhitei 'et habayit bedam hazipor ubamayim hakhayim ubazipor hakhayah ube'ez ha'erez uba'eizob ubishni hatola'at. leviticus 14:53	veshilakh 'et hazipor hakhayah 'el mikhuz la'ir 'el penei hasadeh vekhiper 'al habayit vetaher. leviticus 14:54	zot hatorah lekhal nega' hazara'at velanateq. leviticus 14:55	ulezara'at habeged velabayit. leviticus 14:56	velas'et velasapakhat velabeharet. leviticus 14:57	lehorot beyom hatamei ubeyom hatahor zot torat hazara'at. leviticus 15:1	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. leviticus 15:2	daberu 'el benei yisra'el va'amartem 'aleihem 'ish 'ish ki yihyeh zab mibesaro zobo tamei hu. leviticus 15:3	vezot tihyeh tum'ato bezobo rar besaro 'et zobo 'o hekhtim besaro mizobo tum'ato hi leviticus 15:4	kal hamishkab 'asher yishkab 'alav hazab yitma vekhal hakeli 'asher yeisheb 'alav yitma. leviticus 15:5	ve'ish 'asher yiga' bemishkabo yekhabes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:6	vehayosheb 'al hakeli 'asher yeisheb 'alav hazab yekhabes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:7	vehanogeia' bibsar hazab yekhabes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:8	vekhi yaroq hazab batahor vekhibes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:9	vekhal hamerkab 'asher yirkab 'alav hazab yitma. leviticus 15:10	vekhal hanogeia' bekhol 'asher yihyeh takhtav yitma 'ad ha'areb vehanosei 'otam yekhabes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:11	vekhol 'asher yiga' bo hazab veyadav lo shataf bamayim vekhibes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:12	ukheli kheres 'asher yiga' bo hazab yishaber vekhal keli 'ez yishatef bamayim. leviticus 15:13	vekhi yithar hazab mizobo vesafar lo shib'at yamim letahorato vekhibes begadav verakhaz besaro bemayim khayim vetaher. leviticus 15:14	ubayom hashemini yiqakh lo shetei torim 'o shenei benei yonah uba lifnei yhvh 'el petakh 'ohel mo'ed unetanam 'el hakohen. leviticus 15:15	ve'asah 'otam hakohen 'ekhad khatat veha'ekhad 'olah vekhiper 'alav hakohen lifnei yhvh mizobo. leviticus 15:16	ve'ish ki teizei mimenu shikhbat zara' verakhaz bamayim 'et kal besaro vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:17	vekhal beged vekhal 'or 'asher yihyeh 'alav shikhbat zara' vekhubas bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:18	ve'ishah 'asher yishkab 'ish 'otah shikhbat zara' verakhazu bamayim vetame'u 'ad ha'areb. leviticus 15:19	ve'ishah ki tihyeh zabah dam yihyeh zobah bibsarah shib'at yamim tihyeh benidatah vekhal hanogeia' bah yitma 'ad ha'areb. leviticus 15:20	vekhol 'asher tishkab 'alav benidatah yitma vekhol 'asher teisheb 'alav yitma. leviticus 15:21	vekhal hanogeia' bemishkabah yekhabes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:22	vekhal hanogeia' bekhal keli 'asher teisheb 'alav yekhabes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:23	ve'im 'al hamishkab hu 'o 'al hakeli 'asher hi yoshebet 'alav benage'o bo yitma 'ad ha'areb. leviticus 15:24	ve'im shakhob yishkab 'ish 'otah utehi nidatah 'alav vetamei shib'at yamim vekhal hamishkab 'asher yishkab 'alav yitma. leviticus 15:25	ve'ishah ki yazub zob damah yamim rabim belo 'et nidatah 'o khi tazub 'al nidatah kal yemei zob tum'atah kimei nidatah tihyeh temei'ah hi leviticus 15:26	kal hamishkab 'asher tishkab 'alav kal yemei zobah kemishkab nidatah yihyeh lah vekhal hakeli 'asher teisheb 'alav tamei yihyeh ketum'at nidatah. leviticus 15:27	vekhal hanogeia' bam yitma vekhibes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'areb. leviticus 15:28	ve'im taharah mizobah vesaferah lah shib'at yamim ve'akhar tithar. leviticus 15:29	ubayom hashemini tiqakh lah shetei torim 'o shenei benei yonah veheibi'ah 'otam 'el hakohen 'el petakh 'ohel mo'ed. leviticus 15:30	ve'asah hakohen 'et ha'ekhad khatat ve'et ha'ekhad 'olah vekhiper 'aleha hakohen lifnei yhvh mizob tum'atah. leviticus 15:31	vehizartem 'et benei yisra'el mitum'atam velo yamutu betum'atam betame'am 'et mishkani 'asher betokham. leviticus 15:32	zot torat hazab va'asher teizei mimenu shikhbat zera' letame'ah bah. leviticus 15:33	vehadavah benidatah vehazab 'et zobo lazakhar velaneqeibah ule'ish 'asher yishkab 'im temei'ah. leviticus 16:1	vaydaber yhvh 'el mosheh 'akharei mot shenei benei 'aharon beqarebatam lifnei yhvh vayamutu. leviticus 16:2	vayomer yhvh 'el mosheh daber 'el 'aharon 'akhikha ve'al yabo bekhal 'et 'el haqodesh mibet laparokhet 'el penei hakaporet 'asher 'al ha'aron velo yamut ki be'anan 'eira'eh 'al hakaporet. leviticus 16:3	bezot yabo 'aharon 'el haqodesh befar ben baqar lekhatat ve'ayil le'olah. leviticus 16:4	ketonet bad qodesh yilbash umikhnesei bad yihyu 'al besaro ube'abnet bad yakhgor ubemiznefet bad yiznof bigdei qodesh hem verakhaz bamayim 'et besaro ulebeisham. leviticus 16:5	umei'et 'adat benei yisra'el yiqakh shenei se'irei 'izim lekhatat ve'ayil 'ekhad le'olah. leviticus 16:6	vehiqrib 'aharon 'et par hakhatat 'asher lo vekhiper ba'ado ube'ad beito. leviticus 16:7	velaqakh 'et shenei hase'irim vehe'emid 'otam lifnei yhvh petakh 'ohel mo'ed. leviticus 16:8	venatan 'aharon 'al shenei hase'irim goralot goral 'ekhad yhvh vegoral 'ekhad la'azazel. leviticus 16:9	vehiqrib 'aharon 'et hasa'ir 'asher 'alah 'alav hagoral yhvh ve'asahu khatat. leviticus 16:10	vehasa'ir 'asher 'alah 'alav hagoral la'azazel ya'omad khai lifnei yhvh lekhaper 'alav leshalakh 'oto la'azazel hamidbarah. leviticus 16:11	vehiqrib 'aharon 'et par hakhatat 'asher lo vekhiper ba'ado ube'ad beito veshakhat 'et par hakhatat 'asher lo. leviticus 16:12	velaqakh melo hamakhtah gakhalei 'esh mei'al hamizbeiakh milifnei yhvh umelo khafenav qetoret samim daqah veheibi mibet laparokhet. leviticus 16:13	venatan 'et haqetoret 'al ha'esh lifnei yhvh vekhisah 'anan haqetoret 'et hakaporet 'asher 'al ha'eidut velo yamut. leviticus 16:14	velaqakh midam hapar vehizah be'ezba'o 'al penei hakaporet qeidemah velifnei hakaporet yazeh sheba' pe'amim min hadam be'ezba'o. leviticus 16:15	veshakhat 'et se'ir hakhatat 'asher la'am veheibi 'et damo 'el mibet laparokhet ve'asah 'et damo ka'asher 'asah ledam hapar vehizah 'oto 'al hakaporet velifnei hakaporet. leviticus 16:16	vekhiper 'al haqodesh mitum'ot benei yisra'el umipish'eihem lekhal khatotam vekhen ya'aseh le'ohel mo'ed hashokhen 'itam betokh tum'otam. leviticus 16:17	vekhal 'adam lo yihyeh be'ohel mo'ed bebo'o lekhaper baqodesh 'ad zeito vekhiper ba'ado ube'ad beito ube'ad kal qehal yisra'el. leviticus 16:18	veyaza 'el hamizbeiakh 'asher lifnei yhvh vekhiper 'alav velaqakh midam hapar umidam hasa'ir venatan 'al qarnot hamizbeiakh sabib. leviticus 16:19	vehizah 'alav min hadam be'ezba'o sheba' pe'amim vetiharo veqidesho mitum'ot benei yisra'el. leviticus 16:20	vekhilah mikaper 'et haqodesh ve'et 'ohel mo'ed ve'et hamizbeiakh vehiqrib 'et hasa'ir hekhai. leviticus 16:21	vesamakh 'aharon 'et shetei yado yadav 'al rosh hasa'ir hakhai vehitvadah 'alav 'et kal 'avonot benei yisra'el ve'et kal pish'eihem lekhal khatotam venatan 'otam 'al rosh hasa'ir veshilakh beyad 'ish 'iti hamidbarah. leviticus 16:22	venasa hasa'ir 'alav 'et kal 'avonotam 'el 'erez gezeirah veshilakh 'et hasa'ir bamidbar. leviticus 16:23	uba 'aharon 'el 'ohel mo'ed ufashat 'et bigdei habad 'asher labash bebo'o 'el haqodesh vehinikham sham. leviticus 16:24	verakhaz 'et besaro bamayim bemaqom qadosh velabash 'et begadav veyaza ve'asah 'et 'olato ve'et 'olat ha'am vekhiper ba'ado ube'ad ha'am. leviticus 16:25	ve'et kheileb hakhatat yaqtir hamizbeikhah. leviticus 16:26	vehamshaleiakh 'et hasa'ir la'azazel yekhabes begadav verakhaz 'et besaro bamayim ve'akharei khen yabo 'el hamakhaneh. leviticus 16:27	ve'et par hakhatat ve'et se'ir hakhatat 'asher huba 'et damam lekhaper baqodesh yozi 'el mikhuz lamakhaneh vesarefu ba'esh 'et 'orotam ve'et besaram ve'et pirsham. leviticus 16:28	vehasoref 'otam yekhabes begadav verakhaz 'et besaro bamayim ve'akharei khen yabo 'el hamakhaneh. leviticus 16:29	vehayetah lakhem lekhuqat 'olam bakhodesh hashebi'i be'asor lakhodesh te'anu 'et nafshoteikhem vekhal melakhah lo ta'asu ha'ezrakh vehager hagar betokhkhem. leviticus 16:30	ki bayom hazeh yekhaper 'aleikhem letaher 'etkhem mikol khatoteikhem lifnei yhvh titharu. leviticus 16:31	shabat shabaton hi lakhem ve'initem 'et nafshoteikhem khuqat 'olam. leviticus 16:32	vekhiper hakohen 'asher yimshakh 'oto va'asher yemalei 'et yado lekhahen takhat 'abiv velabash 'et bigdei habad bigdei haqodesh. leviticus 16:33	vekhiper 'et miqdash haqodesh ve'et 'ohel mo'ed ve'et hamizbeiakh yekhaper ve'al hakohanim ve'al kal 'am haqahal yekhaper. leviticus 16:34	vehayetah zot lakhem lekhuqat 'olam lekhaper 'al benei yisra'el mikal khatotam 'akhat bashanah vaya'as ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. leviticus 17:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 17:2	daber 'el 'aharon ve'el banav ve'el kal benei yisra'el ve'amarta 'aleihem zeh hadabar 'asher zivah yhvh leimor. leviticus 17:3	'ish 'ish mibet yisra'el 'asher yishkhat shor 'o kheseb 'o 'ez bamakhaneh 'o 'asher yishkhat mikhuz lamakhaneh. leviticus 17:4	ve'el petakh 'ohel mo'ed lo hebi'o lehaqrib qarban yhvh lifnei mishkan yhvh dam yeikhasheb la'ish hahu dam shafakh venikhrat ha'ish hahu miqereb 'amo. leviticus 17:5	lema'an 'asher yabi'u benei yisra'el 'et zibkheihem 'asher hem zobekhim 'al penei hasadeh vehebi'um yhvh 'el petakh 'ohel mo'ed 'el hakohen vezabekhu zibkhei shelamim yhvh 'otam. leviticus 17:6	vezaraq hakohen 'et hadam 'al mizbakh yhvh petakh 'ohel mo'ed vehiqtir hakheileb lereiakh nikhoakh yhvh. leviticus 17:7	velo yizbekhu 'od 'et zibkheihem lase'irim 'asher hem zonim 'akhareihem khuqat 'olam tihyeh zot lahem ledorotam. leviticus 17:8	va'aleihem tomar 'ish 'ish mibet yisra'el umin hager 'asher yagur betokham 'asher ya'aleh 'olah 'o zabakh. leviticus 17:9	ve'el petakh 'ohel mo'ed lo yebi'enu la'asot 'oto yhvh venikhrat ha'ish hahu mei'amav. leviticus 17:10	ve'ish 'ish mibet yisra'el umin hager hagar betokham 'asher yokhal kal dam venatati fanai banefesh ha'okhelet 'et hadam vehikhrati 'otah miqereb 'amah. leviticus 17:11	ki nefesh habasar badam hi va'ani netativ lakhem 'al hamizbeiakh lekhaper 'al nafshoteikhem ki hadam hu banefesh yekhaper. leviticus 17:12	'al ken 'amarti libnei yisra'el kal nefesh mikem lo tokhal dam vehager hagar betokhkhem lo yokhal dam. leviticus 17:13	ve'ish 'ish mibenei yisra'el umin hager hagar betokham 'asher yazud zed khayah 'o 'of 'asher yei'akhel veshafakh 'et damo vekhisahu be'afar. leviticus 17:14	ki nefesh kal basar damo benafsho hu va'omar libnei yisra'el dam kal basar lo tokheilu ki nefesh kal basar damo hi kal 'okhelav yikaret. leviticus 17:15	vekhal nefesh 'asher tokhal nebeilah utereifah ba'ezrakh ubager vekhibes begadav verakhaz bamayim vetamei 'ad ha'ereb vetaher. leviticus 17:16	ve'im lo yekhabes ubesaro lo yirkhaz venasa 'avono. leviticus 18:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 18:2	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 18:3	kema'aseh 'erez mizrayim 'asher yeshabtem bah lo ta'asu ukhema'aseh 'erez kena'an 'asher 'ani meibi 'etkhem shamah lo ta'asu ubekhuqoteihem lo teileikhu. leviticus 18:4	'et mishpatai ta'asu ve'et khuqotai tishmeru lalekhet bahem 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 18:5	ushemartem 'et khuqotai ve'et mishpatai 'asher ya'aseh 'otam ha'adam vakhai bahem 'ani yhvh. leviticus 18:6	'ish 'ish 'el kal she'er besaro lo tiqrebu legalot 'ervah 'ani yhvh. leviticus 18:7	'ervat 'abikha ve'ervat 'imekha lo tegaleh 'imekha hi lo tegaleh 'ervatah. leviticus 18:8	'ervat 'eishet 'abikha lo tegaleh 'ervat 'abikha hi leviticus 18:9	'ervat 'akhotkha bat 'abikha 'o bat 'imekha moledet bayit 'o moledet khuz lo tegaleh 'ervatan. leviticus 18:10	'ervat bat binkha 'o bat bitekha lo tegaleh 'ervatan ki 'ervatekha henah. leviticus 18:11	'ervat bat 'eishet 'abikha moledet 'abikha 'akhotkha hi lo tegaleh 'ervatah. leviticus 18:12	'ervat 'akhot 'abikha lo tegaleh she'er 'abikha hi leviticus 18:13	'ervat 'akhot 'imekha lo tegaleh ki she'er 'imekha hi leviticus 18:14	'ervat 'akhi 'abikha lo tegaleh 'el 'ishto lo tiqrab dodatekha hi leviticus 18:15	'ervat kalatekha lo tegaleh 'eishet binkha hi lo tegaleh 'ervatah. leviticus 18:16	'ervat 'eishet 'akhikha lo tegaleh 'ervat 'akhikha hi leviticus 18:17	'ervat 'ishah ubitah lo tegaleh 'et bat benah ve'et bat bitah lo tiqakh legalot 'ervatah sha'arah henah zimah hi leviticus 18:18	ve'ishah 'el 'akhotah lo tiqakh lizror legalot 'ervatah 'aleha bekhayeha. leviticus 18:19	ve'el 'ishah benidat tum'atah lo tiqrab legalot 'ervatah. leviticus 18:20	ve'el 'eishet 'amitekha lo titen shekhabetekha lezara' letame'ah bah. leviticus 18:21	umizar'akha lo titen leha'abir lamolekh velo tekhalel 'et shem 'elohekha 'ani yhvh. leviticus 18:22	ve'et zakhar lo tishkab mishkebei 'ishah to'eibah hi leviticus 18:23	ubekhal beheimah lo titen shekhabetekha letame'ah bah ve'ishah lo ta'amod lifnei beheimah lerib'ah tebel hu. leviticus 18:24	'al titame'u bekhal 'eleh ki bekhal 'eleh nitme'u hagoyim 'asher 'ani meshaleiakh mipeneikhem. leviticus 18:25	vatitma ha'arez va'efqod 'avonah 'aleha vataqi ha'arez 'et yoshebeha. leviticus 18:26	ushemartem 'atem 'et khuqotai ve'et mishpatai velo ta'asu mikol hato'eibot ha'eleh ha'ezrakh vehager hagar betokhkhem. leviticus 18:27	ki 'et kal hato'eibot ha'el 'asu 'anshei ha'arez 'asher lifneikhem vatitma ha'arez. leviticus 18:28	velo taqi ha'arez 'etkhem betama'akhem 'otah ka'asher qa'ah 'et hago 'asher lifneikhem. leviticus 18:29	ki kal 'asher ya'aseh mikol hato'eibot ha'eleh venikhretu hanefashot ha'osot miqereb 'amam. leviticus 18:30	ushemartem 'et mishmarti lebilti 'asot meikhuqot hato'eibot 'asher na'asu lifneikhem velo titame'u bahem 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 19:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor leviticus 19:2	daber 'el kal 'adat benei yisra'el ve'amarta 'aleihem qedoshim tihyu ki qadosh 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 19:3	'ish 'imo ve'abiv tira'u ve'et shabetotai tishmoru 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 19:4	'al tifnu 'el ha'elilim veilohei maseikhah lo ta'asu lakhem 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 19:5	vekhi tizbekhu zebakh shelamim yhvh lirzonekhem tizbakhuhu. leviticus 19:6	beyom zibkhakhem yei'akhel umimakhorat vehanotar 'ad yom hashelishi ba'esh yisaref. leviticus 19:7	ve'im hei'akhol yei'akhel bayom hashelishi pigul hu lo yeirazeh. leviticus 19:8	ve'okhelav 'avono yisa ki 'et qodesh yhvh khilel venikhretah hanefesh hahiv mei'ameha. leviticus 19:9	ubequzrekhem 'et qezir 'arzekhem lo tekhaleh pe'at sadekha liqzor veleqet qezirekha lo telaqet. leviticus 19:10	vekharmekha lo te'olel uferet karmekha lo telaqet le'ani velager ta'azob 'otam 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 19:11	lo tignobu velo tekhakhashu velo teshaqeru 'ish ba'amito. leviticus 19:12	velo tishabe'u bishmi lashaqer vekhilalta 'et shem 'elohekha 'ani yhvh. leviticus 19:13	lo ta'ashoq 'et rei'akha velo tigzol lo talin pe'ulat sakhir 'itekha 'ad boqer. leviticus 19:14	lo teqalel kheiresh velifnei 'iver lo titen mikhshol veyareita mei'elohekha 'ani yhvh. leviticus 19:15	lo ta'asu 'avel bamishpat lo tisa fenei dal velo tehdar penei gadol bezedeq tishpot 'amitekha. leviticus 19:16	lo teilekh rakhil be'amekha lo ta'amod 'al dam rei'ekha 'ani yhvh. leviticus 19:17	lo tisna 'et 'akhikha bilbabekha hokheiakh tokhiakh 'et 'amitekha velo tisa 'alav khet. leviticus 19:18	lo tiqom velo titor 'et benei 'amekha ve'ahabta lerei'akha kamokha 'ani yhvh. leviticus 19:19	'et khuqotai tishmoru behemtekha lo tarbia' kil'ayim sadekha lo tizra' kil'ayim ubeged kil'ayim sha'atnez lo ya'aleh 'alekha. leviticus 19:20	ve'ish ki yishkab 'et 'ishah shikhbat zera' vehiv shifkhah nekherefet le'ish vehafedeh lo nifdatah 'o khufshah lo nitan lah biqoret tihyeh lo yumetu ki lo khupashah. leviticus 19:21	veheibi 'et 'ashamo yhvh 'el petakh 'ohel mo'ed 'el 'asham. leviticus 19:22	vekhiper 'alav hakohen be'el ha'asham lifnei yhvh 'al khatato 'asher khata venislakh lo meikhatato 'asher khata. leviticus 19:23	vekhi tabo'u 'el ha'arez uneta'tem kal 'ez ma'akhal va'araltem 'arelato 'et piryo shalosh shanim yihyeh lakhem 'areilim lo yei'akhel. leviticus 19:24	ubashanah harebi'it yihyeh kal piryo qodesh hilulim yhvh. leviticus 19:25	ubashanah hakhamishit tokhelu 'et piryo lehosif lakhem tebu'ato 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 19:26	lo tokhelu 'al hadam lo tenakhashu velo te'oneinu. leviticus 19:27	lo taqifu pe'at roshekhem velo tashkhit 'et pe'at zeqanekha. leviticus 19:28	veseret lanefesh lo titenu bibsarkhem ukhetobet qa'aqa' lo titenu bakhem 'ani yhvh. leviticus 19:29	'al tekhalel 'et bitekha lehaznotah velo tizneh ha'arez umale'ah ha'arez zimah. leviticus 19:30	'et shabetotai tishmoru umiqdashi tira'u 'ani yhvh. leviticus 19:31	'al tifnu 'el ha'obot ve'el hayide'onim 'al tebaqshu letame'ah bahem 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 19:32	mipenei seibah taqum vehadarta penei zaqen veyareita mei'elohekha 'ani yhvh. leviticus 19:33	vekhi yagur 'itekha ger be'arzekhem lo tonu 'oto. leviticus 19:34	ke'ezrakh mikem yihyeh lakhem hager hagar 'itekhem ve'ahabta lo kamokha ki geirim heyitem be'erez mizrayim 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 19:35	lo ta'asu 'avel bamishpat bamidah bamishqal ubamesurah. leviticus 19:36	mozenei zedeq 'abnei zedeq 'eifat zedeq vehin zedeq yihyeh lakhem 'ani yhvh 'eloheikhem 'asher hozeiti 'etkhem mei'erez mizrayim. leviticus 19:37	ushemartem 'et kal khuqotai ve'et kal mishpatai va'asitem 'otam 'ani yhvh. leviticus 20:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 20:2	ve'el benei yisra'el tomar 'ish 'ish mibenei yisra'el umin hager hagar beyisra'el 'asher yiten mizar'o lamolekh mot yumat 'am ha'arez yirgemuhu ba'aben. leviticus 20:3	va'ani 'eten 'et panai ba'ish hahu vehikhrati 'oto miqereb 'amo ki mizar'o natan lamolekh lema'an tamei 'et miqdashi ulekhalel 'et shem qadshi leviticus 20:4	ve'im ha'lem ya'limu 'am ha'arez 'et 'eineihem min ha'ish hahu betito mizar'o lamolekh lebilti hamit 'oto. leviticus 20:5	vesamti 'ani 'et panai ba'ish hahu ubemishpakhto vehikhrati 'oto ve'et kal hazonim 'akharav liznot 'akharei hamolekh miqereb 'amam. leviticus 20:6	vehanefesh 'asher tifneh 'el ha'obot ve'el hayide'onim liznot 'akhareihem venatati 'et panai banefesh hahiv vehikhrati 'oto miqereb 'amo. leviticus 20:7	vehitqadishtem vihyitem qedoshim ki 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 20:8	ushemartem 'et khuqotai va'asitem 'otam 'ani yhvh meqadishkhem. leviticus 20:9	ki 'ish 'ish 'asher yeqalel 'et 'abiv ve'et 'imo mot yumat 'abiv ve'imo qilel damav bo. leviticus 20:10	ve'ish 'asher yin'af 'et 'eishet 'ish 'asher yin'af 'et 'eishet rei'eihu mot yumat hano'ef vehano'afet. leviticus 20:11	ve'ish 'asher yishkab 'et 'eishet 'abiv 'ervat 'abiv gilah mot yumetu sheneihem demeihem bam. leviticus 20:12	ve'ish 'asher yishkab 'et kalato mot yumetu sheneihem tebel 'asu demeihem bam. leviticus 20:13	ve'ish 'asher yishkab 'et zakhar mishkebei 'ishah to'eibah 'asu sheneihem mot yumatu demeihem bam. leviticus 20:14	ve'ish 'asher yiqakh 'et 'ishah ve'et 'imah zimah hi ba'esh yisrefu 'oto ve'ethen velo tihyeh zimah betokhkhem. leviticus 20:15	ve'ish 'asher yiten shekhabeto bibheimah mot yumat ve'et habeheimah taharogu. leviticus 20:16	ve'ishah 'asher tiqrab 'el kal beheimah lerib'ah 'otah veharagta 'et ha'ishah ve'et habeheimah mot yumatu demeihem bam. leviticus 20:17	ve'ish 'asher yiqakh 'et 'akhoto bat 'abiv 'o bat 'imo vera'ah 'et 'ervatah vehi tir'eh 'et 'ervato khesed hu venikhretu le'einei benei 'amam 'ervat 'akhoto gilah 'avono yisa. leviticus 20:18	ve'ish 'asher yishkab 'et 'ishah davah vegilah 'et 'ervatah 'et meqorah he'erah vehi giletah 'et meqor dameha venikhretu sheneihem miqereb 'amam. leviticus 20:19	ve'ervat 'akhot 'imekha va'akhot 'abikha lo tegaleh ki 'et she'eiro he'erah 'avonam yisa'u. leviticus 20:20	ve'ish 'asher yishkab 'et dodato 'ervat dodo gilah khet'am yisa'u 'aririm yamutu. leviticus 20:21	ve'ish 'asher yiqakh 'et 'eishet 'akhiv nidah hi 'ervat 'akhiv gilah 'aririm yihyu. leviticus 20:22	ushemartem 'et kal khuqotai ve'et kal mishpatai va'asitem 'otam velo taqi 'etkhem ha'arez 'asher 'ani meibi 'etkhem shamah lashebet bah. leviticus 20:23	velo teilekhu bekhuqot hago 'asher 'ani meshaleiakh mipeneikhem ki 'et kal 'eleh 'asu va'aquz bam. leviticus 20:24	va'omar lakhem 'atem tireshu 'et 'admatam va'ani 'etenenah lakhem lareshet 'otah 'erez zabat khalab udebash 'ani yhvh 'eloheikhem 'asher hibdalti 'etkhem min ha'amim. leviticus 20:25	vehibdaltem ben habeheimah hatehorah latemei'ah uben ha'of hatamei latahor velo teshaqezu 'et nafshoteikhem babeheimah uba'of ubekhol 'asher tirmos ha'adamah 'asher hibdalti lakhem letamei. leviticus 20:26	vihyitem li qedoshim ki qadosh 'ani yhvh va'abdil 'etkhem min ha'amim lihyot li. leviticus 20:27	ve'ish 'o 'ishah ki yihyeh bahem 'ob 'o yide'oni mot yumatu ba'eben yirgemu 'otam demeihem bam. leviticus 21:1	vayomer yhvh 'el mosheh 'emor 'el hakohanim benei 'aharon ve'amarta 'aleihem lenefesh lo yitama be'amav. leviticus 21:2	ki 'im lish'eiro haqarob 'eilav le'imo ule'abiv velibno ulebito ule'akhiv. leviticus 21:3	vela'akhoto habetulah haqerobah 'eilav 'asher lo hayetah le'ish lah yitama. leviticus 21:4	lo yitama ba'al be'amav leheikhalo. leviticus 21:5	lo yiqrekhah yiqrekhu qarekhah berosham ufe'at zeqanam lo yegaleikhu ubibsaram lo yisretu saratet. leviticus 21:6	qedoshim yihyu leiloheihem velo yekhalelu shem 'eloheihem ki 'et 'ishei yhvh lekhem 'eloheihem hem maqribim vehayu qodesh. leviticus 21:7	'ishah zonah vakhalalah lo yiqakhu ve'ishah gerushah mei'ishah lo yiqakhu ki qadosh hu leilohav. leviticus 21:8	veqidashto ki 'et lekhem 'elohekha hu maqrib qadosh yihyeh lakh ki qadosh 'ani yhvh meqadishkhem. leviticus 21:9	ubat 'ish kohen ki teikhel liznot 'et 'abiha hi mekhalelet ba'esh tisaref. leviticus 21:10	vehakohen hagadol mei'ekhav 'asher yuzaq 'al rosho shemen hamishkhah umilei 'et yado lilbosh 'et habegadim 'et rosho lo yifra' ubegadav lo yifrom. leviticus 21:11	ve'al kal nafshot met lo yabo le'abiv ule'imo lo yitama. leviticus 21:12	umin hamiqdash lo yeizei velo yekhalel 'et miqdash 'elohav ki neizer shemen mishkhat 'elohav 'alav 'ani yhvh. leviticus 21:13	vehu 'ishah bibtuleha yiqakh. leviticus 21:14	'almanah ugerushah vakhalalah zonah 'et 'eleh lo yiqakh ki 'im betulah mei'amav yiqakh 'ishah. leviticus 21:15	velo yekhalel zar'o be'amav ki 'ani yhvh meqadesho. leviticus 21:16	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 21:17	daber 'el 'aharon leimor 'ish mizar'akha ledorotam 'asher yihyeh bo mum lo yiqrab lehaqrib lekhem 'elohav. leviticus 21:18	ki khal 'ish 'asher bo mum lo yiqrab 'ish 'iver 'o fiseiakh 'o kharum 'o sarua'. leviticus 21:19	'o 'ish 'asher yihyeh bo sheber ragel 'o sheber yad. leviticus 21:20	'o giben 'o daq 'o tebalul be'eino 'o garab 'o yalefet 'o meroakh 'ashekh. leviticus 21:21	kal 'ish 'asher bo mum mizera' 'aharon hakohen lo yigash lehaqrib 'et 'ishei yhvh mum bo 'et lekhem 'elohav lo yigash lehaqrib. leviticus 21:22	lekhem 'elohav miqadeshei haqodashim umin haqodashim yokhel. leviticus 21:23	'akh 'el haparokhet lo yabo ve'el hamizbeiakh lo yigash ki mum bo velo yekhalel 'et miqdashai ki 'ani yhvh meqadesham. leviticus 21:24	vaydaber mosheh 'el 'aharon ve'el banav ve'el kal benei yisra'el. leviticus 22:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 22:2	daber 'el 'aharon ve'el banav veyinazeru miqadeshei benei yisra'el velo yekhalelu 'et shem qadshi 'asher hem maqdishim li 'ani yhvh. leviticus 22:3	'emor 'aleihem ledoroteikhem kal 'ish 'asher yiqrab mikal zar'akhem 'el haqodashim 'asher yaqdishu benei yisra'el yhvh vetum'ato 'alav venikhretah hanefesh hahiv milefanai 'ani yhvh. leviticus 22:4	'ish 'ish mizera' 'aharon vehu zarua' 'o zab baqodashim lo yokhal 'ad 'asher yithar vehanogeia' bekhal temei nefesh 'o 'ish 'asher teizei mimenu shikhbat zara'. leviticus 22:5	'o 'ish 'asher yiga' bekhal sherez 'asher yitma lo 'o be'adam 'asher yitma lo lekhol tum'ato. leviticus 22:6	nefesh 'asher tiga' bo vetame'ah 'ad ha'areb velo yokhal min haqodashim ki 'im rakhaz besaro bamayim. leviticus 22:7	uba hashemesh vetaher ve'akhar yokhal min haqodashim ki lakhmo hu. leviticus 22:8	nebeilah utereifah lo yokhal letame'ah bah 'ani yhvh. leviticus 22:9	veshameru 'et mishmarti velo yis'u 'alav khet umeitu bo ki yekhaleluhu 'ani yhvh meqadesham. leviticus 22:10	vekhal zar lo yokhal qodesh toshab kohen vesakhir lo yokhal qodesh. leviticus 22:11	vekhohen ki yiqneh nefesh qinyan kaspo hu yokhal bo vilid beito hem yokhelu belakhmo. leviticus 22:12	ubat kohen ki tihyeh le'ish zar hi bitrumat haqodashim lo tokhel. leviticus 22:13	ubat kohen ki tihyeh 'almanah ugerushah vezera' 'en lah veshabah 'el bet 'abiha kin'ureha milekhem 'abiha tokhel vekhal zar lo yokhal bo. leviticus 22:14	ve'ish ki yokhal qodesh bishgagah veyasaf khamishito 'alav venatan lakohen 'et haqodesh. leviticus 22:15	velo yekhalelu 'et qadeshei benei yisra'el 'et 'asher yarimu yhvh. leviticus 22:16	vehisi'u 'otam 'avon 'ashmah be'akhelam 'et qadesheihem ki 'ani yhvh meqadesham. leviticus 22:17	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 22:18	daber 'el 'aharon ve'el banav ve'el kal benei yisra'el ve'amarta 'aleihem 'ish 'ish mibet yisra'el umin hager beyisra'el 'asher yaqrib qarebano lekhal nidreihem ulekhal nidbotam 'asher yaqribu yhvh le'olah. leviticus 22:19	lirzonekhem tamim zakhar babaqar bakesabim uba'izim. leviticus 22:20	kol 'asher bo mum lo taqribu ki lo lerazon yihyeh lakhem. leviticus 22:21	ve'ish ki yaqrib zebakh shelamim yhvh lefalei neder 'o lindabah babaqar 'o bazon tamim yihyeh lerazon kal mum lo yihyeh bo. leviticus 22:22	'averet 'o shabur 'o kharuz 'o yabelet 'o garab 'o yalefet lo taqribu 'eleh yhvh ve'isheh lo titenu meihem 'al hamizbeiakh yhvh. leviticus 22:23	veshor vaseh sarua' veqalut nedabah ta'aseh 'oto uleneider lo yeirazeh. leviticus 22:24	uma'ukh vekhatut venatuq vekharut lo taqribu yhvh ube'arzekhem lo ta'asu. leviticus 22:25	umiyad ben neikhar lo taqribu 'et lekhem 'eloheikhem mikal 'eleh ki mashekhatam bahem mum bam lo yeirazu lakhem. leviticus 22:26	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 22:27	shor 'o kheseb 'o 'ez ki yivaled vehayah shib'at yamim takhat 'imo umiyom hashemini vahale'ah yeirazeh leqareban 'isheh yhvh. leviticus 22:28	veshor 'o seh 'oto ve'et beno lo tishkhatu beyom 'ekhad. leviticus 22:29	vekhi tizbekhu zebakh todah yhvh lirzonekhem tizbakhu. leviticus 22:30	bayom hahu yei'akhel lo totiru mimenu 'ad boqer 'ani yhvh. leviticus 22:31	ushemartem mizvotai va'asitem 'otam 'ani yhvh. leviticus 22:32	velo tekhalelu 'et shem qadshi veniqdashti betokh benei yisra'el 'ani yhvh meqadishkhem. leviticus 22:33	hamozi 'etkhem mei'erez mizrayim lihyot lakhem leilohim 'ani yhvh. leviticus 23:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 23:2	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem mo'adei yhvh 'asher tiqre'u 'otam miqra'ei qodesh 'eleh hem mo'adai. leviticus 23:3	sheishet yamim tei'aseh melakhah ubayom hashebi'i shabat shabaton miqra qodesh kal melakhah lo ta'asu shabat hi yhvh bekhol mosheboteikhem. leviticus 23:4	'eleh mo'adei yhvh miqra'ei qodesh 'asher tiqre'u 'otam bemo'adam. leviticus 23:5	bakhodesh harishon be'arba'ah 'asar lakhodesh ben ha'arbayim pesakh yhvh. leviticus 23:6	ubakhamishah 'asar yom lakhodesh hazeh khag hamazot yhvh shib'at yamim mazot tokheilu. leviticus 23:7	bayom harishon miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet 'abodah lo ta'asu. leviticus 23:8	vehiqrabtem 'isheh yhvh shib'at yamim bayom hashebi'i miqra qodesh kal melekhet 'abodah lo ta'asu. leviticus 23:9	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 23:10	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem ki tabo'u 'el ha'arez 'asher 'ani noten lakhem uqezartem 'et qezirah vahabeitem 'et 'omer reishit qezirekhem 'el hakohen. leviticus 23:11	veheinif 'et ha'omer lifnei yhvh lirzonekhem mimakhorat hashabat yenifenu hakohen. leviticus 23:12	va'asitem beyom hanifekhem 'et ha'omer kebes tamim ben shenato le'olah yhvh. leviticus 23:13	uminkhato shenei 'esronim solet belulah bashemen 'isheh yhvh reiakh nikhoakh veniskoh yayin rebi'it hahin. leviticus 23:14	velekhem veqali vekharmel lo tokhelu 'ad 'ezem hayom hazeh 'ad habi'akhem 'et qareban 'eloheikhem khuqat 'olam ledoroteikhem bekhol mosheboteikhem. leviticus 23:15	usefartem lakhem mimakhorat hashabat miyom habi'akhem 'et 'omer hatenufah sheba' shabatot temimot tihyenah. leviticus 23:16	'ad mimakhorat hashabat hashebi'it tisperu khamishim yom vehiqrabtem minkhah khadashah yhvh. leviticus 23:17	mimosheboteikhem tabi''u lekhem tenufah tayim shenei 'esronim solet tihyenah khamez tei'afenah bikurim yhvh. leviticus 23:18	vehiqrabtem 'al halekhem shib'at kebasim temimim benei shanah ufar ben baqar 'ekhad ve'eilim shenayim yihyu 'olah yhvh uminkhatam veniskeihem 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. leviticus 23:19	va'asitem se'ir 'izim 'ekhad lekhatat ushenei khebasim benei shanah lezebakh shelamim. leviticus 23:20	veheinif hakohen 'otam 'al lekhem habikurim tenufah lifnei yhvh 'al shenei kebasim qodesh yihyu yhvh lakohen. leviticus 23:21	uqeratem be'ezem hayom hazeh miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet 'abodah lo ta'asu khuqat 'olam bekhal mosheboteikhem ledoroteikhem. leviticus 23:22	ubequzrekhem 'et qezir 'arzekhem lo tekhaleh pe'at sadekha bequzrekha veleqet qezirekha lo telaqet le'ani velager ta'azob 'otam 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 23:23	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 23:24	daber 'el benei yisra'el leimor bakhodesh hashebi'i be'ekhad lakhodesh yihyeh lakhem shabaton zikhron teru'ah miqra qodesh. leviticus 23:25	kal melekhet 'abodah lo ta'asu vehiqrabtem 'isheh yhvh. leviticus 23:26	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 23:27	'akh be'asor lakhodesh hashebi'i hazeh yom hakipurim hu miqra qodesh yihyeh lakhem ve'initem 'et nafshoteikhem vehiqrabtem 'isheh yhvh. leviticus 23:28	vekhal melakhah lo ta'asu be'ezem hayom hazeh ki yom kipurim hu lekhaper 'aleikhem lifnei yhvh 'eloheikhem leviticus 23:29	ki khal hanefesh 'asher lo te'uneh be'ezem hayom hazeh venikhretah mei'ameha. leviticus 23:30	vekhal hanefesh 'asher ta'aseh kal melakhah be'ezem hayom hazeh veha'abadti 'et hanefesh hahiv miqereb 'amah. leviticus 23:31	kal melakhah lo ta'asu khuqat 'olam ledoroteikhem bekhol mosheboteikhem. leviticus 23:32	shabat shabaton hu lakhem ve'initem 'et nafshoteikhem betish'ah lakhodesh ba'ereb mei'ereb 'ad 'ereb tishbetu shabatekhem. leviticus 23:33	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 23:34	daber 'el benei yisra'el leimor bakhamishah 'asar yom lakhodesh hashebi'i hazeh khag hasukot shib'at yamim yhvh. leviticus 23:35	bayom harishon miqra qodesh kal melekhet 'abodah lo ta'asu. leviticus 23:36	shib'at yamim taqribu 'isheh yhvh bayom hashemini miqra qodesh yihyeh lakhem vehiqrabtem 'isheh yhvh 'azeret hi kal melekhet 'abodah lo ta'asu. leviticus 23:37	'eleh mo'adei yhvh 'asher tiqre'u 'otam miqra'ei qodesh lehaqrib 'isheh yhvh 'olah uminkhah zebakh unesakhim debar yom beyomo. leviticus 23:38	milebad shabetot yhvh umilebad matenoteikhem umilebad kal nidreikhem umilebad kal nidboteikhem 'asher titenu yhvh. leviticus 23:39	'akh bakhamishah 'asar yom lakhodesh hashebi'i be'asepekhem 'et tebu'at ha'arez takhogu 'et khag yhvh shib'at yamim bayom harishon shabaton ubayom hashemini shabaton. leviticus 23:40	uleqakhtem lakhem bayom harishon peri 'ez hadar kapot temarim va'anaf 'ez 'abot ve'arbei nakhal usemakhtem lifnei yhvh 'eloheikhem shib'at yamim. leviticus 23:41	vekhagotem 'oto khag yhvh shib'at yamim bashanah khuqat 'olam ledoroteikhem bakhodesh hashebi'i takhogu 'oto. leviticus 23:42	basukot teishebu shib'at yamim kal ha'ezrakh beyisra'el yeishebu basukot. leviticus 23:43	lema'an yeide'u doroteikhem ki basukot hoshabti 'et benei yisra'el behozi'i 'otam mei'erez mizrayim 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 23:44	vaydaber mosheh 'et mo'adei yhvh 'el benei yisra'el. leviticus 24:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 24:2	zav 'et benei yisra'el veyiqkhu 'eilekha shemen zayit zakh katit lama'or leha'alot ner tamid. leviticus 24:3	mikhuz lefarokhet ha'eidut be'ohel mo'ed ya'arokh 'oto 'aharon mei'ereb 'ad boqer lifnei yhvh tamid khuqat 'olam ledoroteikhem. leviticus 24:4	'al hamenorah hatehorah ya'arokh 'et haneirot lifnei yhvh tamid. leviticus 24:5	velaqakhta solet ve'afita 'otah shetem 'esreh khalot shenei 'esronim yihyeh hakhalah ha'ekhat. leviticus 24:6	vesamta 'otam shetayim ma'arakhot shesh hama'arakhet 'al hashulkhan hatahor lifnei yhvh. leviticus 24:7	venatata 'al hama'arekhet lebonah zakah vehayetah lalekhem le'azkarah 'isheh yhvh. leviticus 24:8	beyom hashabat beyom hashabat ya'arkhenu lifnei yhvh tamid mei'et benei yisra'el berit 'olam. leviticus 24:9	vehayetah le'aharon ulebanav va'akhaluhu bemaqom qadosh ki qodesh qadashim hu lo mei'ishei yhvh khaq 'olam. leviticus 24:10	vayeizei ben 'ishah yisre'eilit vehu ben 'ish mizri betokh benei yisra'el vayinazu bamakhaneh ben hayisre'eilit ve'ish hayisre'eili. leviticus 24:11	vayiqob ben ha'ishah hayisre'eilit 'et hashem vayqalel vayabi'u 'oto 'el mosheh veshem 'imo shelomit bat dibri lemateh dan. leviticus 24:12	vayanikhuhu bamishmar lifrosh lahem 'al pi yhvh. leviticus 24:13	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 24:14	hozei 'et hamqalel 'el mikhuz lamakhaneh vesamekhu khal hashome'im 'et yedeihem 'al rosho veragemu 'oto kal ha'eidah. leviticus 24:15	ve'el benei yisra'el tedaber leimor 'ish 'ish ki yeqalel 'elohav venasa khet'o. leviticus 24:16	venoqeb shem yhvh mot yumat ragom yirgemu bo kal ha'eidah kager ka'ezrakh benaqebo shem yumat. leviticus 24:17	ve'ish ki yakeh kal nefesh 'adam mot yumat. leviticus 24:18	umakeh nefesh beheimah yeshalemenah nefesh takhat nafesh. leviticus 24:19	ve'ish ki yiten mum ba'amito ka'asher 'asah ken yei'aseh lo. leviticus 24:20	ber takhat sheber 'ayin takhat 'ayin shen takhat shen ka'asher yiten mum ba'adam ken yinaten bo. leviticus 24:21	umakeh beheimah yeshalemenah umakeh 'adam yumat. leviticus 24:22	mishpat 'ekhad yihyeh lakhem kager ka'ezrakh yihyeh ki 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 24:23	vaydaber mosheh 'el benei yisra'el vayozi'u 'et hamqalel 'el mikhuz lamakhaneh vayirgemu 'oto 'aben ubenei yisra'el 'asu ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. leviticus 25:1	vaydaber yhvh 'el mosheh behar sinai leimor. leviticus 25:2	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem ki tabo'u 'el ha'arez 'asher 'ani noten lakhem veshabetah ha'arez shabat yhvh. leviticus 25:3	shesh shanim tizra' sadekha veshesh shanim tizmor karmekha ve'asafta 'et tebu'atah. leviticus 25:4	ubashanah hashebi'it shabat shabaton yihyeh la'arez shabat yhvh sadekha lo tizra' vekharmekha lo tizmor. leviticus 25:5	'et sefiakh qezirekha lo tiqzor ve'et 'inebei nezirekha lo tibzor shenat shabaton yihyeh la'arez. leviticus 25:6	vehayetah shabat ha'arez lakhem le'akhlah lekha ule'abdekha vela'amatekha veliskhirekha uletoshabekha hagarim 'imakh. leviticus 25:7	velibhemtekha velakhayah 'asher be'arzekha tihyeh khal tebu'atah le'ekhol. leviticus 25:8	vesafarta lekha ba' shabetot shanim sheba' shanim sheba' pe'amim vehayu lekha yemei ba' shabetot hashanim teisha' ve'arba'im shanah. leviticus 25:9	veha'abarta shofar teru'ah bakhodesh hashebi'i be'asor lakhodesh beyom hakipurim ta'abiru shofar bekhal 'arzekhem. leviticus 25:10	veqidashtem 'et shenat hakhamishim shanah uqeratem deror ba'arez lekhal yoshebeha yobel hi tihyeh lakhem veshabtem 'ish 'el 'akhuzato ve'ish 'el mishpakhto tashubu. leviticus 25:11	yobel hi shenat hakhamishim shanah tihyeh lakhem lo tizra'u velo tiqzeru 'et sefikheha velo tibzeru 'et nezireha. leviticus 25:12	ki yobel hi qodesh tihyeh lakhem min hasadeh tokhelu 'et tebu'atah. leviticus 25:13	bishnat hayobel hazot tashubu 'ish 'el 'akhuzato. leviticus 25:14	vekhi timkeru mimkar la'amitekha 'o qanoh miyad 'amitekha 'al tonu 'ish 'et 'akhiv. leviticus 25:15	bemispar shanim 'akhar hayobel tiqneh mei'et 'amitekha bemispar shenei tebu'ot yimkar lakh. leviticus 25:16	lefi rob hashanim tarbeh miqnato ulefi me'ot hashanim tam'it miqnato ki mispar tebu'ot hu mokher lakh. leviticus 25:17	velo tonu 'ish 'et 'amito veyareita mei'elohekha ki 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 25:18	va'asitem 'et khuqotai ve'et mishpatai tishmeru va'asitem 'otam vishabtem 'al ha'arez labetakh. leviticus 25:19	venatenah ha'arez piryah va'akhaltem lasoba' vishabtem labetakh 'aleha. leviticus 25:20	vekhi tomeru mah nokhal bashanah hashebi'it hen lo nizra' velo ne'esof 'et tebu'ateinu. leviticus 25:21	veziviti 'et birkhati lakhem bashanah hashishit ve'asat 'et hatebu'ah lishlosh hashanim. leviticus 25:22	uzera'tem 'et hashanah hasheminit va'akhaltem min hatebu'ah yashan 'ad hashanah hateshi'it 'ad bo tebu'atah tokhelu yashan. leviticus 25:23	veha'arez lo timakher lizmitut ki li ha'arez ki geirim vetoshabim 'atem 'imadi. leviticus 25:24	ubekhol 'erez 'akhuzatkhem ge'ulah titenu la'arez. leviticus 25:25	ki yamukh 'akhikha umakhar mei'akhuzato uba go'alo haqarob 'eilav vega'al 'et mimkar 'akhiv. leviticus 25:26	ve'ish ki lo yihyeh lo go'el vehisigah yado umaza kedei ge'ulato. leviticus 25:27	vekhishab 'et shenei mimkaro veheishib 'et ha'odef la'ish 'asher makhar lo veshab la'akhuzato. leviticus 25:28	ve'im lo maze'ah yado dei hashib lo vehayah mimkaro beyad haqoneh 'oto 'ad shenat hayobel veyaza bayobel veshab la'akhuzato. leviticus 25:29	ve'ish ki yimkor bet moshab 'ir khomah vehayetah ge'ulato 'ad tom shenat mimkaro yamim tihyeh ge'ulato. leviticus 25:30	ve'im lo yiga'el 'ad melot lo shanah temimah veqam habayit 'asher ba'ir 'asher lo lo khomah lazemitut laqoneh 'oto ledorotav lo yeizei bayobel. leviticus 25:31	ubatei hakhazeirim 'asher 'en lahem khomah sabib 'al sedeh ha'arez yeikhasheb ge'ulah tihyeh lo ubayobel yeizei. leviticus 25:32	ve'arei halviyim batei 'arei 'akhuzatam ge'ulat 'olam tihyeh lalviyim. leviticus 25:33	va'asher yig'al min halviyim veyaza mimkar bayit ve'ir 'akhuzato bayobel ki batei 'arei halviyim hi 'akhuzatam betokh benei yisra'el. leviticus 25:34	usedeh migrash 'areihem lo yimakher ki 'akhuzat 'olam hu lahem. leviticus 25:35	vekhi yamukh 'akhikha umatah yado 'imakh vehekhezaqta bo ger vetoshab vakhai 'imakh. leviticus 25:36	'al tiqakh mei'ito neshekh vetarbit veyareita mei'elohekha vekhei 'akhikha 'imakh. leviticus 25:37	'et kaspekha lo titen lo beneshekh ubemarbit lo titen 'akhelekha. leviticus 25:38	'ani yhvh 'eloheikhem 'asher hozeiti 'etkhem mei'erez mizrayim latet lakhem 'et 'erez kena'an lihyot lakhem leilohim. leviticus 25:39	vekhi yamukh 'akhikha 'imakh venimkar lakh lo ta'abod bo 'abodat 'abed. leviticus 25:40	kesakhir ketoshab yihyeh 'imakh 'ad shenat hayobel ya'abod 'imakh. leviticus 25:41	veyaza mei'imakh hu ubanav 'imo veshab 'el mishpakhto ve'el 'akhuzat 'abotav yashub. leviticus 25:42	ki 'abadai hem 'asher hozeiti 'otam mei'erez mizrayim lo yimakheru mimkeret 'abed. leviticus 25:43	lo tirdeh bo befarekh veyareita mei'elohekha. leviticus 25:44	ve'abdekha va'amatekha 'asher yihyu lakh mei'et hagoyim 'asher sebiboteikhem meihem tiqnu 'ebed ve'amah. leviticus 25:45	vegam mibenei hatoshabim hagarim 'imakhem meihem tiqnu umimishpakhtam 'asher 'imakhem 'asher holidu be'arzekhem vehayu lakhem la'akhuzah. leviticus 25:46	vehitnakhaltem 'otam libneikhem 'akhareikhem lareshet 'akhuzah le'olam bahem ta'abodu ube'akheikhem benei yisra'el 'ish be'akhiv lo tirdeh bo befarekh. leviticus 25:47	vekhi tasig yad ger vetoshab 'imakh umakh 'akhikha 'imo venimkar leger toshab 'imakh 'o le'eiqer mishpakhat ger. leviticus 25:48	'akharei nimkar ge'ulah tihyeh lo 'ekhad mei'ekhav yig'alenu. leviticus 25:49	'o dodo 'o ben dodo yig'alenu 'o mishe'er besaro mimishpakhto yig'alenu 'o hisigah yado venig'al. leviticus 25:50	vekhishab 'im qoneihu mishenat himakhero lo 'ad shenat hayobel vehayah kesef mimkaro bemispar shanim kimei sakhir yihyeh 'imo. leviticus 25:51	'im 'od rabot bashanim lefihen yashib ge'ulato mikesef miqnato. leviticus 25:52	ve'im me'at nish'ar bashanim 'ad shenat hayobel vekhishab lo kefi shanav yashib 'et ge'ulato. leviticus 25:53	kiskhir shanah beshanah yihyeh 'imo lo yirdenu beferekh le'einekha. leviticus 25:54	ve'im lo yiga'el be'eleh veyaza bishnat hayobel hu ubanav 'imo. leviticus 25:55	ki li benei yisra'el 'abadim 'abadai hem 'asher hozeiti 'otam mei'erez mizrayim 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 26:1	lo ta'asu lakhem 'elilim ufesel umazeibah lo taqimu lakhem ve'eben maskit lo titenu be'arzekhem lehishtakhavot 'aleha ki 'ani yhvh 'eloheikhem. leviticus 26:2	'et shabetotai tishmoru umiqdashi tira'u 'ani yhvh. leviticus 26:3	'im bekhuqotai teileikhu ve'et mizvotai tishmeru va'asitem 'otam. leviticus 26:4	venatati gishmeikhem be'itam venatenah ha'arez yebulah ve'ez hasadeh yiten piryo. leviticus 26:5	vehisig lakhem dayish 'et bazir ubazir yasig 'et zara' va'akhaltem lakhmekhem lasoba' vishabtem labetakh be'arzekhem. leviticus 26:6	venatati shalom ba'arez ushekhabtem ve'en makharid vehishbati khayah ra'ah min ha'arez vekhereb lo ta'abor be'arzekhem. leviticus 26:7	uredaftem 'et 'oyebeikhem venafelu lifneikhem lekhareb leviticus 26:8	veradefu mikem khamishah mei'ah umei'ah mikem rebabah yirdofu venafelu 'oyebeikhem lifneikhem lekhareb. leviticus 26:9	ufaniti 'aleikhem vehifreiti 'etkhem vehirbeiti 'etkhem vahaqimoti 'et beriti 'itekhem. leviticus 26:10	va'akhaltem yashan noshan veyashan mipenei khadash tozi'u. leviticus 26:11	venatati mishkani betokhkhem velo tig'al nafshi 'etkhem. leviticus 26:12	vehithalakhti betokhkhem vehayiti lakhem leilohim ve'atem tihyu li le'am. leviticus 26:13	'ani yhvh 'eloheikhem 'asher hozeiti 'etkhem mei'erez mizrayim mihyot lahem 'abadim va'eshbor motot 'ulekhem va'olekh 'etkhem qomiyut. leviticus 26:14	ve'im lo tishme'u li velo ta'asu 'et kal hamizvot ha'eleh. leviticus 26:15	ve'im bekhuqotai tim'asu ve'im 'et mishpatai tig'al nafshekhem lebilti 'asot 'et kal mizvotai lehafrekhem 'et beriti. leviticus 26:16	'af 'ani 'e'eseh zot lakhem vehifqadti 'aleikhem behalah 'et hashakhefet ve'et haqadakhat mekhalot 'einayim umedibot nafesh uzera'tem lariq zar'akhem va'akhaluhu 'oyebeikhem. leviticus 26:17	venatati fanai bakhem venigaftem lifnei 'oyebeikhem veradu bakhem sone'eikhem venastem ve'en rodef 'etkhem. leviticus 26:18	ve'im 'ad 'eleh lo tishme'u li veyasafti leyaserah 'etkhem sheba' 'al khatoteikhem. leviticus 26:19	veshabarti 'et ge'on 'uzekhem venatati 'et shemeikhem kabarzel ve'et 'arzekhem kanekhushah. leviticus 26:20	vetam lariq kokhakhem velo titen 'arzekhem 'et yebulah ve'ez ha'arez lo yiten piryo. leviticus 26:21	ve'im teilekhu 'imi qeri velo tobu lishmoa' li veyasafti 'aleikhem makah sheba' kekhatoteikhem. leviticus 26:22	vehishlakhti bakhem 'et khayat hasadeh veshikelah 'etkhem vehikhritah 'et behemtekhem vehim'itah 'etkhem venashamu darkheikhem. leviticus 26:23	ve'im be'eleh lo tivaseru li vahalakhtem 'imi qeri. leviticus 26:24	vehalakhti 'af 'ani 'imakhem beqeri vehikeiti 'etkhem gam 'ani sheba' 'al khatoteikhem. leviticus 26:25	veheibeiti 'aleikhem khereb noqemet neqam berit vene'esaftem 'el 'areikhem veshilakhti deber betokhkhem venitatem beyad 'oyeb. leviticus 26:26	beshibri lakhem mateh lekhem ve'afu 'eser nashim lakhmekhem betanur 'ekhad veheishibu lakhmekhem bamishqal va'akhaltem velo tisba'u. leviticus 26:27	ve'im bezot lo tishme'u li vahalakhtem 'imi beqeri. leviticus 26:28	vehalakhti 'imakhem bakhamat qeri veyisarti 'etkhem 'af 'ani sheba' 'al khatoteikhem leviticus 26:29	va'akhaltem besar beneikhem ubesar benoteikhem tokheilu. leviticus 26:30	vehishmadti 'et bamoteikhem vehikhrati 'et khamaneikhem venatati 'et pigreikhem 'al pigrei giluleikhem vega'alah nafshi 'etkhem. leviticus 26:31	venatati 'et 'areikhem kharebah vahashimoti 'et miqdesheikhem velo 'ariakh bereiakh nikhokhakhem. leviticus 26:32	vahashimoti 'ani 'et ha'arez veshamemu 'aleha 'oyebeikhem hayoshebim bah. leviticus 26:33	ve'etkhem 'ezareh bagoyim vahariqoti 'akhareikhem khareb vehayetah 'arzekhem shemamah ve'areikhem yihyu kharebah. leviticus 26:34	'az tirzeh ha'arez 'et shabetoteha kol yemei hoshamah ve'atem be'erez 'oyebeikhem 'az tishbat ha'arez vehirzat 'et shabetoteha. leviticus 26:35	kal yemei hashamah tishbot 'et 'asher lo shabetah beshabetoteikhem beshibtekhem 'aleha. leviticus 26:36	vehanish'arim bakhem veheibeiti morekh bilbabam be'arzot 'oyebeihem veradaf 'otam qol 'aleh nidaf venasu menusat khereb venafelu ve'en rodef. leviticus 26:37	vekhashelu 'ish be'akhiv kemipenei khereb verodef 'ayin velo tihyeh lakhem tequmah lifnei 'oyebeikhem. leviticus 26:38	va'abadtem bagoyim ve'akhelah 'etkhem 'erez 'oyebeikhem. leviticus 26:39	vehanish'arim bakhem yimaqu ba'avonam be'arzot 'oyebeikhem ve'af ba'avonot 'abotam 'itam yimaqu. leviticus 26:40	vehitvadu 'et 'avonam ve'et 'avon 'abotam bema'alam 'asher ma'alu bi ve'af 'asher halekhu 'imi beqeri. leviticus 26:41	'af 'ani 'eilekh 'imam beqeri veheibeiti 'otam be'erez 'oyebeihem 'o 'az yikana' lebabam he'arel ve'az yirzu 'et 'avonam. leviticus 26:42	vezakharti 'et beriti ya'aqob ve'af 'et beriti yizkhaq ve'af 'et beriti 'abraham 'ezkor veha'arez 'ezkor. leviticus 26:43	veha'arez tei'azeb meihem vetirez 'et shabetoteha baheshamah meihem vehem yirzu 'et 'avonam ya'an ubeya'an bemishpatai ma'asu ve'et khuqotai ga'alah nafsham. leviticus 26:44	ve'af gam zot bihyotam be'erez 'oyebeihem lo me'astim velo ge'altim lekhalotam lehafer beriti 'itam ki 'ani yhvh 'eloheihem. leviticus 26:45	vezakharti lahem berit rishonim 'asher hozeiti 'otam mei'erez mizrayim le'einei hagoyim lihyot lahem leilohim 'ani yhvh. leviticus 26:46	'eleh hakhuqim vehamishpatim vehatorot 'asher natan yhvh beino uben benei yisra'el behar sinai beyad mosheh. leviticus 27:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. leviticus 27:2	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem 'ish ki yafli neder be'erkekha nefashot yhvh. leviticus 27:3	vehayah 'erkekha hazakhar miben 'esrim shanah ve'ad ben shishim shanah vehayah 'erkekha khamishim sheqel kesef besheqel haqodesh. leviticus 27:4	ve'im neqeibah hi vehayah 'erkekha sheloshim shaqel. leviticus 27:5	ve'im miben khamesh shanim ve'ad ben 'esrim shanah vehayah 'erkekha hazakhar 'esrim sheqalim velaneqeibah 'aseret sheqalim. leviticus 27:6	ve'im miben khodesh ve'ad ben khamesh shanim vehayah 'erkekha hazakhar khamishah sheqalim kasef velaneqeibah 'erkekha sheloshet sheqalim kasef. leviticus 27:7	ve'im miben shishim shanah vama'lah 'im zakhar vehayah 'erkekha khamishah 'asar shaqel velaneqeibah 'asarah sheqalim. leviticus 27:8	ve'im makh hu mei'erkekha vehe'emido lifnei hakohen vehe'erikh 'oto hakohen 'al pi 'asher tasig yad hanoder ya'arikhenu hakohen. leviticus 27:9	ve'im beheimah 'asher yaqribu mimenah qarban yhvh kol 'asher yiten mimenu yhvh yihyeh qodesh. leviticus 27:10	lo yakhalifenu velo yamir 'oto tob bera' 'o ra' betob ve'im hamer yamir beheimah bibheimah vehayah hu utemurato yihyeh qodesh. leviticus 27:11	ve'im kal beheimah temei'ah 'asher lo yaqribu mimenah qarban yhvh vehe'emid 'et habeheimah lifnei hakohen. leviticus 27:12	vehe'erikh hakohen 'otah ben tob uben ra' ke'erkekha hakohen ken yihyeh. leviticus 27:13	ve'im ga'ol yig'alenah veyasaf khamishito 'al 'erkekha. leviticus 27:14	ve'ish ki yaqdish 'et beito qodesh yhvh vehe'erikho hakohen ben tob uben ra' ka'asher ya'arikh 'oto hakohen ken yaqum. leviticus 27:15	ve'im hamaqdish yig'al 'et beito veyasaf khamishit kesef 'erkekha 'alav vehayah lo. leviticus 27:16	ve'im misedeh 'akhuzato yaqdish 'ish yhvh vehayah 'erkekha lefi zar'o zera' khomer se'orim bakhamishim sheqel kasef. leviticus 27:17	'im mishenat hayobel yaqdish sadeihu ke'erkekha yaqum. leviticus 27:18	ve'im 'akhar hayobel yaqdish sadeihu vekhishab lo hakohen 'et hakesef 'al pi hashanim hanotarot 'ad shenat hayobel venigra' mei'erkekha. leviticus 27:19	ve'im ga'ol yig'al 'et hasadeh hamaqdish 'oto veyasaf khamishit kesef 'erkekha 'alav veqam lo. leviticus 27:20	ve'im lo yig'al 'et hasadeh ve'im makhar 'et hasadeh le'ish 'akher lo yiga'el 'od. leviticus 27:21	vehayah hasadeh bezeito bayobel qodesh yhvh kisdeh hakheirem lakohen tihyeh 'akhuzato. leviticus 27:22	ve'im 'et sedeh miqnato 'asher lo misedeh 'akhuzato yaqdish yhvh. leviticus 27:23	vekhishab lo hakohen 'et mikhsat ha'erkekha 'ad shenat hayobel venatan 'et ha'erkekha bayom hahu qodesh yhvh. leviticus 27:24	bishnat hayobel yashub hasadeh la'asher qanahu mei'ito la'asher lo 'akhuzat ha'arez. leviticus 27:25	vekhal 'erkekha yihyeh besheqel haqodesh 'esrim geirah yihyeh hashaqel. leviticus 27:26	'akh bekhor 'asher yebukar yhvh bibheimah lo yaqdish 'ish 'oto 'im shor 'im seh yhvh hu. leviticus 27:27	ve'im babeheimah hatemei'ah ufadah be'erkekha veyasaf khamishito 'alav ve'im lo yiga'el venimkar be'erkekha. leviticus 27:28	'akh kal kheirem 'asher yakharim 'ish yhvh mikal 'asher lo mei'adam ubeheimah umisedeh 'akhuzato lo yimakher velo yiga'el kal kheirem qodesh qadashim hu yhvh. leviticus 27:29	kal kheirem 'asher yakhoram min ha'adam lo yipadeh mot yumat. leviticus 27:30	vekhal ma'sar ha'arez mizera' ha'arez miperi ha'ez yhvh hu qodesh yhvh. leviticus 27:31	ve'im ga'ol yig'al 'ish mima'asro khamishito yosef 'alav. leviticus 27:32	vekhal ma'sar baqar vazon kol 'asher ya'abor takhat hashabet ha'asiri yihyeh qodesh yhvh. leviticus 27:33	lo yebaqer ben tob lara' velo yemirenu ve'im hamer yemirenu vehayah hu utemurato yihyeh qodesh lo yiga'el. leviticus 27:34	'eleh hamizvot 'asher zivah yhvh 'et mosheh 'el benei yisra'el behar sinai. 

numbers 1:1	vaydaber yhvh 'el mosheh bemidbar sinai be'ohel mo'ed be'ekhad lakhodesh hasheini bashanah hasheinit lezeitam mei'erez mizrayim leimor. numbers 1:2	se'u 'et rosh kal 'adat benei yisra'el lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot kal zakhar legulgelotam. numbers 1:3	miben 'esrim shanah vama'lah kal yozei zaba beyisra'el tifqedu 'otam lezib'otam 'atah ve'aharon. numbers 1:4	ve'itekhem yihyu 'ish 'ish lamateh 'ish rosh lebet 'abotav hu. numbers 1:5	ve'eleh shemot ha'anashim 'asher ya'amdu 'itekhem lir'uben 'elizur ben shedei'ur. numbers 1:6	leshim'on shelumi'el ben zurishadai. numbers 1:7	lihudah nakhshon ben 'aminadab. numbers 1:8	leyisashkhar netan'el ben zu'ar. numbers 1:9	lizbulun 'eli'ab ben kheilon. numbers 1:10	libnei yosef le'efrayim 'elishama' ben 'amihud limnasheh gamli'el ben pedahzur. numbers 1:11	lebinyamin 'abidan ben gid'oni. numbers 1:12	ledan 'akhi'ezer ben 'amishadai. numbers 1:13	le'asher pag'i'el ben 'akheran. numbers 1:14	legad 'elyasaf ben de'u'el. numbers 1:15	lenaftali 'akhira' ben 'einan. numbers 1:16	'eleh qeri'ei qeru'ei ha'eidah nesi'ei matot 'abotam rashei 'alfei yisra'el hem. numbers 1:17	vayiqakh mosheh ve'aharon 'et ha'anashim ha'eleh 'asher niqebu besheimot. numbers 1:18	ve'et kal ha'eidah hiqhilu be'ekhad lakhodesh hasheini vayityaldu 'al mishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah legulgelotam. numbers 1:19	ka'asher zivah yhvh 'et mosheh vayifqedem bemidbar sinai. numbers 1:20	vayihyu benei re'uben bekhor yisra'el toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot legulgelotam kal zakhar miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:21	pequdeihem lemateh re'uben shishah ve'arba'im 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 1:22	libnei shim'on toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam pequdav bemispar sheimot legulgelotam kal zakhar miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:23	pequdeihem lemateh shim'on tish'ah vakhamishim 'elef ushelosh mei'ot. numbers 1:24	libnei gad toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:25	pequdeihem lemateh gad khamishah ve'arba'im 'elef veshesh mei'ot vakhamishim. numbers 1:26	libnei yehudah toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:27	pequdeihem lemateh yehudah 'arba'ah veshib'im 'elef veshesh mei'ot. numbers 1:28	libnei yisashkhar toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:29	pequdeihem lemateh yisashkhar 'arba'ah vakhamishim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 1:30	libnei zebulun toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:31	pequdeihem lemateh zebulun shib'ah vakhamishim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 1:32	libnei yosef libnei 'efrayim toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:33	pequdeihem lemateh 'efrayim 'arba'im 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 1:34	libnei menasheh toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:35	pequdeihem lemateh menasheh shenayim usheloshim 'elef umatayim. numbers 1:36	libnei binyamin toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:37	pequdeihem lemateh binyamin khamishah usheloshim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 1:38	libnei dan toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:39	pequdeihem lemateh dan shenayim veshishim 'elef usheba' mei'ot. numbers 1:40	libnei 'asher toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:41	pequdeihem lemateh 'asher 'ekhad ve'arba'im 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 1:42	benei naftali toldotam lemishpekhotam lebet 'abotam bemispar sheimot miben 'esrim shanah vama'lah kol yozei zaba. numbers 1:43	pequdeihem lemateh naftali sheloshah vakhamishim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 1:44	'eleh hapequdim 'asher paqad mosheh ve'aharon unesi'ei yisra'el shenem 'asar 'ish 'ish 'ekhad lebet 'abotav hayu. numbers 1:45	vayihyu kal pequdei benei yisra'el lebet 'abotam miben 'esrim shanah vama'lah kal yozei zaba beyisra'el. numbers 1:46	vayihyu kal hapequdim shesh mei'ot 'elef usheloshet 'alafim vakhamesh mei'ot vakhamishim. numbers 1:47	vehalviyim lemateh 'abotam lo hatepaqedu betokham. numbers 1:48	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 1:49	'akh 'et mateh leivi lo tifqod ve'et rosham lo tisa betokh benei yisra'el. numbers 1:50	ve'atah hafqed 'et halviyim 'al mishkan ha'eidut ve'al kal keilav ve'al kal 'asher lo hemah yis'u 'et hamishkan ve'et kal keilav vehem yesharetuhu vesabib lamishkan yakhanu. numbers 1:51	ubinsoa' hamishkan yoridu 'oto halviyim ubakhanot hamishkan yaqimu 'oto halviyim vehazar haqareb yumat. numbers 1:52	vekhanu benei yisra'el 'ish 'al makhaneihu ve'ish 'al diglo lezib'otam. numbers 1:53	vehalviyim yakhanu sabib lemishkan ha'eidut velo yihyeh qezef 'al 'adat benei yisra'el veshameru halviyim 'et mishmeret mishkan ha'eidut. numbers 1:54	vaya'asu benei yisra'el kekhol 'asher zivah yhvh 'et mosheh ken 'asu. numbers 2:1	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. numbers 2:2	'ish 'al diglo be'otot lebet 'abotam yakhanu benei yisra'el mineged sabib le'ohel mo'ed yakhanu. numbers 2:3	vehakhonim qeidemah mizrakhah degel makhaneh yehudah lezib'otam venasi libnei yehudah nakhshon ben 'aminadab. numbers 2:4	uzeba'o ufequdeihem 'arba'ah veshib'im 'elef veshesh mei'ot. numbers 2:5	vehakhonim 'alav mateh yisashkhar venasi libnei yisashkhar netan'el ben zu'ar. numbers 2:6	uzeba'o ufequdav 'arba'ah vakhamishim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 2:7	mateh zebulun venasi libnei zebulun 'eli'ab ben kheilon. numbers 2:8	uzeba'o ufequdav shib'ah vakhamishim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 2:9	kal hapequdim lemakhaneh yehudah me'at 'elef ushemonim 'elef vesheishet 'alafim ve'arba' mei'ot lezib'otam rishonah yisa'u. numbers 2:10	degel makhaneh re'uben teimanah lezib'otam venasi libnei re'uben 'elizur ben shedei'ur. numbers 2:11	uzeba'o ufequdav shishah ve'arba'im 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 2:12	vehakhonim 'alav mateh shim'on venasi libnei shim'on shelumi'el ben zuri shadai numbers 2:13	uzeba'o ufequdeihem tish'ah vakhamishim 'elef ushelosh mei'ot. numbers 2:14	vemateh gad venasi libnei gad 'elyasaf ben re'u'el. numbers 2:15	uzeba'o ufequdeihem khamishah ve'arba'im 'elef veshesh mei'ot vakhamishim. numbers 2:16	kal hapequdim lemakhaneh re'uben me'at 'elef ve'ekhad vakhamishim 'elef ve'arba' mei'ot vakhamishim lezib'otam usheniyim yisa'u. numbers 2:17	venasa' 'ohel mo'ed makhaneh halviyim betokh hamakhanot ka'asher yakhanu ken yisa'u 'ish 'al yado ledigleihem. numbers 2:18	degel makhaneh 'efrayim lezib'otam yamah venasi libnei 'efrayim 'elishama' ben 'amihud. numbers 2:19	uzeba'o ufequdeihem 'arba'im 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 2:20	ve'alav mateh menasheh venasi libnei menasheh gamli'el ben pedahzur. numbers 2:21	uzeba'o ufequdeihem shenayim usheloshim 'elef umatayim. numbers 2:22	umateh binyamin venasi libnei binyamin 'abidan ben gid'oni. numbers 2:23	uzeba'o ufequdeihem khamishah usheloshim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 2:24	kal hapequdim lemakhaneh 'efrayim me'at 'elef ushemonat 'alafim umei'ah lezib'otam ushelishim yisa'u. numbers 2:25	degel makhaneh dan zafonah lezib'otam venasi libnei dan 'akhi'ezer ben 'amishadai. numbers 2:26	uzeba'o ufequdeihem shenayim veshishim 'elef usheba' mei'ot. numbers 2:27	vehakhonim 'alav mateh 'asher venasi libnei 'asher pag'i'el ben 'akheran. numbers 2:28	uzeba'o ufequdeihem 'ekhad ve'arba'im 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 2:29	umateh naftali venasi libnei naftali 'akhira' ben 'einan. numbers 2:30	uzeba'o ufequdeihem sheloshah vakhamishim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 2:31	kal hapequdim lemakhaneh dan me'at 'elef veshib'ah vakhamishim 'elef veshesh mei'ot la'akharonah yis'u ledigleihem. numbers 2:32	'eleh pequdei benei yisra'el lebet 'abotam kal pequdei hamakhanot lezib'otam shesh mei'ot 'elef usheloshet 'alafim vakhamesh mei'ot vakhamishim. numbers 2:33	vehalviyim lo hatepaqedu betokh benei yisra'el ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 2:34	vaya'asu benei yisra'el kekhol 'asher zivah yhvh 'et mosheh ken khanu ledigleihem vekhen nasa'u 'ish lemishpekhotav 'al bet 'abotav. numbers 3:1	ve'eleh toldot 'aharon umosheh beyom diber yhvh 'et mosheh behar sinai. numbers 3:2	ve'eleh shemot benei 'aharon habekhor nadab va'abihu 'el'azar ve'itamar. numbers 3:3	'eleh shemot benei 'aharon hakohanim hameshukhim 'asher milei yadam lekhahen. numbers 3:4	vayamat nadab va'abihu lifnei yhvh behaqribam 'esh zarah lifnei yhvh bemidbar sinai ubanim lo hayu lahem vaykhahen 'el'azar ve'itamar 'al penei 'aharon 'abihem. numbers 3:5	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 3:6	haqreb 'et mateh leivi veha'amadta 'oto lifnei 'aharon hakohen vesheiretu 'oto. numbers 3:7	veshameru 'et mishmarto ve'et mishmeret kal ha'eidah lifnei 'ohel mo'ed la'abod 'et 'abodat hamishkan. numbers 3:8	veshameru 'et kal kelei 'ohel mo'ed ve'et mishmeret benei yisra'el la'abod 'et 'abodat hamishkan. numbers 3:9	venatatah 'et halviyim le'aharon ulebanav netunim netunim hemah lo mei'et benei yisra'el. numbers 3:10	ve'et 'aharon ve'et banav tifqod veshameru 'et kehunatam vehazar haqareb yumat. numbers 3:11	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 3:12	va'ani hineh laqakhti 'et halviyim mitokh benei yisra'el takhat kal bekhor peter rekhem mibenei yisra'el vehayu li halviyim. numbers 3:13	ki li kal bekhor beyom hakoti khal bekhor be'erez mizrayim hiqdashti li khal bekhor beyisra'el mei'adam 'ad beheimah li yihyu 'ani yhvh. numbers 3:14	vaydaber yhvh 'el mosheh bemidbar sinai leimor. numbers 3:15	peqod 'et benei leivi lebet 'abotam lemishpekhotam kal zakhar miben khodesh vama'lah tifqedem. numbers 3:16	vayifqod 'otam mosheh 'al pi yhvh ka'asher zuvah. numbers 3:17	vayihyu 'eleh benei leivi bishmotam geireshon uqehat umerari. numbers 3:18	ve'eleh shemot benei geireshon lemishpekhotam libni veshim'i. numbers 3:19	ubenei qehat lemishpekhotam 'amram veyizhar khebron ve'uzi'el. numbers 3:20	ubenei merari lemishpekhotam makhli umushi 'eleh hem mishpekhot haleivi lebet 'abotam. numbers 3:21	legeireshon mishpakhat halibni umishpakhat hashim'i 'eleh hem mishpekhot hageireshuni. numbers 3:22	pequdeihem bemispar kal zakhar miben khodesh vama'elah pequdeihem shib'at 'alafim vakhamesh mei'ot. numbers 3:23	mishpekhot hageireshuni 'akharei hamishkan yakhanu yamah. numbers 3:24	unesi bet 'ab lageireshuni 'elyasaf ben la'el. numbers 3:25	umishmeret benei geireshon be'ohel mo'ed hamishkan veha'ohel mikhseihu umasakh petakh 'ohel mo'ed. numbers 3:26	veqal'ei hekhazer ve'et masakh petakh hekhazer 'asher 'al hamishkan ve'al hamizbeiakh sabib ve'et meitarav lekhol 'abodato. numbers 3:27	veliqhat mishpakhat ha'amrami umishpakhat hayizhari umishpakhat hakhebroni umishpakhat ha'azi'eili 'eleh hem mishpekhot haqehati. numbers 3:28	bemispar kal zakhar miben khodesh vama'elah shemonat 'alafim veshesh mei'ot shomerei mishmeret haqodesh. numbers 3:29	mishpekhot benei qehat yakhanu 'al yerekh hamishkan teimanah. numbers 3:30	unesi bet 'ab lemishpekhot haqehati 'elizafan ben 'uzi'el. numbers 3:31	umishmartam ha'aron vehashulkhan vehamenorah vehamizbekhot ukhelei haqodesh 'asher yesharetu bahem vehamasakh vekhol 'abodato. numbers 3:32	unesi nesi'ei haleivi 'el'azar ben 'aharon hakohen pequdat shomerei mishmeret haqodesh. numbers 3:33	limrari mishpakhat hamakhli umishpakhat hamushi 'eleh hem mishpekhot merari. numbers 3:34	ufequdeihem bemispar kal zakhar miben khodesh vama'elah sheishet 'alafim umatayim. numbers 3:35	unesi bet 'ab lemishpekhot merari zuri'el ben 'abikhayil 'al yerekh hamishkan yakhanu zafonah. numbers 3:36	ufequdat mishmeret benei merari qarshei hamishkan uberikhav ve'amudav va'adanav vekhal keilav vekhol 'abodato. numbers 3:37	ve'amudei hekhazer sabib ve'adneihem viteidotam umeitereihem. numbers 3:38	vehakhonim lifnei hamishkan qeidemah lifnei 'ohel mo'ed mizrakhah mosheh ve'aharon ubanav shomerim mishmeret hamiqdash lemishmeret benei yisra'el vehazar haqareb yumat. numbers 3:39	kal pequdei halviyim 'asher paqad mosheh ve'aharon 'al pi yhvh lemishpekhotam kal zakhar miben khodesh vama'lah shenayim ve'esrim 'alef. numbers 3:40	vayomer yhvh 'el mosheh peqod kal bekhor zakhar libnei yisra'el miben khodesh vama'elah vesa 'et mispar shemotam. numbers 3:41	velaqakhta 'et halviyim li 'ani yhvh takhat kal bekhor bibnei yisra'el ve'et behemat halviyim takhat kal bekhor bebehemat benei yisra'el. numbers 3:42	vayifqod mosheh ka'asher zivah yhvh 'oto 'et kal bekhor bibnei yisra'el. numbers 3:43	vayhi khal bekhor zakhar bemispar sheimot miben khodesh vama'lah lifqudeihem shenayim ve'esrim 'elef sheloshah veshib'im umatayim. numbers 3:44	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 3:45	qakh 'et halviyim takhat kal bekhor bibnei yisra'el ve'et behemat halviyim takhat behemtam vehayu li halviyim 'ani yhvh. numbers 3:46	ve'et peduyei hasheloshah vehashib'im vehamatayim ha'odefim 'al halviyim mibekhor benei yisra'el. numbers 3:47	velaqakhta khameishet khameishet sheqalim lagulgolet besheqel haqodesh tiqakh 'esrim geirah hashaqel. numbers 3:48	venatatah hakesef le'aharon ulebanav peduyei ha'odefim bahem. numbers 3:49	vayiqakh mosheh 'et kesef hapidyom mei'et ha'odefim 'al peduyei halviyim. numbers 3:50	mei'et bekhor benei yisra'el laqakh 'et hakasef khamishah veshishim ushelosh mei'ot va'elef besheqel haqodesh. numbers 3:51	vayiten mosheh 'et kesef hapeduyim le'aharon ulebanav 'al pi yhvh ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 4:1	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. numbers 4:2	naso 'et rosh benei qehat mitokh benei leivi lemishpekhotam lebet 'abotam. numbers 4:3	miben sheloshim shanah vama'lah ve'ad ben khamishim shanah kal ba lazaba la'asot melakhah be'ohel mo'ed. numbers 4:4	zot 'abodat benei qehat be'ohel mo'ed qodesh haqodashim. numbers 4:5	uba 'aharon ubanav binsoa' hamakhaneh vehoridu 'et parokhet hamasakh vekhisu bah 'et 'aron ha'eidut. numbers 4:6	venatenu 'alav kesui 'or takhash ufaresu beged kelil tekheilet milma'elah vesamu badav. numbers 4:7	ve'al shulkhan hapanim yifresu beged tekheilet venatenu 'alav 'et haqe'arot ve'et hakapot ve'et hamenaqiyot ve'et qesot hanasekh velekhem hatamid 'alav yihyeh. numbers 4:8	ufaresu 'aleihem beged tola'at shani vekhisu 'oto bemikhseh 'or takhash vesamu 'et badav. numbers 4:9	velaqekhu beged tekheilet vekhisu 'et menorat hama'or ve'et neiroteha ve'et malqakheha ve'et makhtoteha ve'et kal kelei shamnah 'asher yesharetu lah bahem. numbers 4:10	venatenu 'otah ve'et kal keileha 'el mikhseh 'or takhash venatenu 'al hamot. numbers 4:11	ve'al mizbakh hazahab yifresu beged tekheilet vekhisu 'oto bemikhseh 'or takhash vesamu 'et badav. numbers 4:12	velaqekhu 'et kal kelei hasharet 'asher yesharetu bam baqodesh venatenu 'el beged tekheilet vekhisu 'otam bemikhseh 'or takhash venatenu 'al hamot. numbers 4:13	vedishenu 'et hamizbeiakh ufaresu 'alav beged 'argaman. numbers 4:14	venatenu 'alav 'et kal keilav 'asher yesharetu 'alav bahem 'et hamakhtot 'et hamizlagot ve'et haya'im ve'et hamizraqot kol kelei hamizbeiakh ufaresu 'alav kesui 'or takhash vesamu badav. numbers 4:15	vekhilah 'aharon ubanav lekhasot 'et haqodesh ve'et kal kelei haqodesh binsoa' hamakhaneh ve'akharei khen yabo'u benei qehat laset velo yige'u 'el haqodesh vameitu 'eleh masa benei qehat be'ohel mo'ed. numbers 4:16	ufequdat 'el'azar ben 'aharon hakohen shemen hama'or uqetoret hasamim uminkhat hatamid veshemen hamishkhah pequdat kal hamishkan vekhal 'asher bo beqodesh ubekheilav. numbers 4:17	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. numbers 4:18	'al takhritu 'et sheibet mishpekhot haqehati mitokh halviyim. numbers 4:19	vezot 'asu lahem vekhayu velo yamutu begishtam 'et qodesh haqodashim 'aharon ubanav yabo'u vesamu 'otam 'ish 'ish 'al 'abodato ve'el masa'o. numbers 4:20	velo yabo'u lir'ot kebala' 'et haqodesh vameitu. numbers 4:21	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 4:22	naso 'et rosh benei geireshon gam hem lebet 'abotam lemishpekhotam. numbers 4:23	miben sheloshim shanah vama'lah 'ad ben khamishim shanah tifqod 'otam kal haba lizbo zaba la'abod 'abodah be'ohel mo'ed. numbers 4:24	zot 'abodat mishpekhot hageireshuni la'abod ulemasa. numbers 4:25	venase'u 'et yeri'ot hamishkan ve'et 'ohel mo'ed mikhseihu umikhseh hatakhash 'asher 'alav milma'elah ve'et masakh petakh 'ohel mo'ed. numbers 4:26	ve'et qal'ei hekhazer ve'et masakh petakh sha'ar hekhazer 'asher 'al hamishkan ve'al hamizbeiakh sabib ve'et meitereihem ve'et kal kelei 'abodatam ve'et kal 'asher yei'aseh lahem ve'abadu. numbers 4:27	'al pi 'aharon ubanav tihyeh kal 'abodat benei hageireshuni lekhal masa'am ulekhol 'abodatam ufeqadtem 'aleihem bemishmeret 'et kal masa'am. numbers 4:28	zot 'abodat mishpekhot benei hageireshuni be'ohel mo'ed umishmartam beyad 'itamar ben 'aharon hakohen. numbers 4:29	benei merari lemishpekhotam lebet 'abotam tifqod 'otam. numbers 4:30	miben sheloshim shanah vama'lah ve'ad ben khamishim shanah tifqedem kal haba lazaba la'abod 'et 'abodat 'ohel mo'ed. numbers 4:31	vezot mishmeret masa'am lekhal 'abodatam be'ohel mo'ed qarshei hamishkan uberikhav ve'amudav va'adanav. numbers 4:32	ve'amudei hekhazer sabib ve'adneihem viteidotam umeitereihem lekhal keleihem ulekhol 'abodatam ubesheimot tifqedu 'et kelei mishmeret masa'am. numbers 4:33	zot 'abodat mishpekhot benei merari lekhal 'abodatam be'ohel mo'ed beyad 'itamar ben 'aharon hakohen. numbers 4:34	vayifqod mosheh ve'aharon unesi'ei ha'eidah 'et benei haqehati lemishpekhotam ulebet 'abotam. numbers 4:35	miben sheloshim shanah vama'lah ve'ad ben khamishim shanah kal haba lazaba la'abodah be'ohel mo'ed. numbers 4:36	vayihyu fequdeihem lemishpekhotam 'alpayim sheba' mei'ot vakhamishim. numbers 4:37	'eleh fequdei mishpekhot haqehati kal ha'obed be'ohel mo'ed 'asher paqad mosheh ve'aharon 'al pi yhvh beyad mosheh. numbers 4:38	ufequdei benei geireshon lemishpekhotam ulebet 'abotam. numbers 4:39	miben sheloshim shanah vama'lah ve'ad ben khamishim shanah kal haba lazaba la'abodah be'ohel mo'ed. numbers 4:40	vayihyu pequdeihem lemishpekhotam lebet 'abotam 'alpayim veshesh mei'ot usheloshim. numbers 4:41	'eleh fequdei mishpekhot benei geireshon kal ha'obed be'ohel mo'ed 'asher paqad mosheh ve'aharon 'al pi yhvh. numbers 4:42	ufequdei mishpekhot benei merari lemishpekhotam lebet 'abotam. numbers 4:43	miben sheloshim shanah vama'lah ve'ad ben khamishim shanah kal haba lazaba la'abodah be'ohel mo'ed. numbers 4:44	vayihyu fequdeihem lemishpekhotam sheloshet 'alafim umatayim. numbers 4:45	'eleh fequdei mishpekhot benei merari 'asher paqad mosheh ve'aharon 'al pi yhvh beyad mosheh. numbers 4:46	kal hapequdim 'asher paqad mosheh ve'aharon unesi'ei yisra'el 'et halviyim lemishpekhotam ulebet 'abotam. numbers 4:47	miben sheloshim shanah vama'lah ve'ad ben khamishim shanah kal haba la'abod 'abodat 'abodah va'abodat masa be'ohel mo'ed. numbers 4:48	vayihyu pequdeihem shemonat 'alafim vakhamesh mei'ot ushemonim. numbers 4:49	'al pi yhvh paqad 'otam beyad mosheh 'ish 'ish 'al 'abodato ve'al masa'o ufequdav 'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 5:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 5:2	zav 'et benei yisra'el vishalekhu min hamakhaneh kal zarua' vekhal zab vekhol tamei lanafesh. numbers 5:3	mizakhar 'ad neqeibah teshaleikhu 'el mikhuz lamakhaneh teshalekhum velo yetame'u 'et makhaneihem 'asher 'ani shokhen betokham. numbers 5:4	vaya'asu khen benei yisra'el vayshalekhu 'otam 'el mikhuz lamakhaneh ka'asher diber yhvh 'el mosheh ken 'asu benei yisra'el. numbers 5:5	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 5:6	daber 'el benei yisra'el 'ish 'o 'ishah ki ya'asu mikal khatot ha'adam lim'ol ma'al yhvh ve'ashemah hanefesh hahiv. numbers 5:7	vehitvadu 'et khatatam 'asher 'asu veheishib 'et 'ashamo berosho vakhamishito yosef 'alav venatan la'asher 'asham lo. numbers 5:8	ve'im 'en la'ish go'el lehashib ha'asham 'eilav ha'asham hamushab yhvh lakohen milebad 'el hakipurim 'asher yekhaper bo 'alav. numbers 5:9	vekhal terumah lekhal qadeshei benei yisra'el 'asher yaqribu lakohen lo yihyeh. numbers 5:10	ve'ish 'et qodashav lo yihyu 'ish 'asher yiten lakohen lo yihyeh. numbers 5:11	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 5:12	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem 'ish 'ish ki tisteh 'ishto uma'alah bo ma'al. numbers 5:13	veshakhab 'ish 'otah shikhbat zera' vene'lam mei'einei 'ishah venisterah vehi nitma'ah ve'ed 'en bah vehiv lo nitpasah. numbers 5:14	ve'abar 'alav ruakh qin'ah veqinei 'et 'ishto vehiv nitma'ah 'o 'abar 'alav ruakh qin'ah veqinei 'et 'ishto vehi lo nitma'ah. numbers 5:15	veheibi ha'ish 'et 'ishto 'el hakohen veheibi 'et qarebanah 'aleha 'asirit ha'eifah qemakh se'orim lo yizoq 'alav shemen velo yiten 'alav lebonah ki minkhat qena'ot hu minkhat zikaron mazkeret 'avon. numbers 5:16	vehiqrib 'otah hakohen vehe'emidah lifnei yhvh. numbers 5:17	velaqakh hakohen mayim qedoshim bikhli khares umin he'afar 'asher yihyeh beqarqa' hamishkan yiqakh hakohen venatan 'el hamayim. numbers 5:18	vehe'emid hakohen 'et ha'ishah lifnei yhvh ufara' 'et rosh ha'ishah venatan 'al kapeha 'et minkhat hazikaron minkhat qena'ot hi ubeyad hakohen yihyu mei hamarim ham'ararim numbers 5:19	vehishbia' 'otah hakohen ve'amar 'el ha'ishah 'im lo shakhab 'ish 'otakh ve'im lo satit tum'ah takhat 'ishekh hinaqi mimei hamarim ham'ararim ha'eleh. numbers 5:20	ve'at ki satit takhat 'ishekh vekhi nitmet vayiten 'ish bakh 'et shekhabeto mibal'adei 'ishekh. numbers 5:21	vehishbia' hakohen 'et ha'ishah bishbu'at ha'alah ve'amar hakohen la'ishah yiten yhvh 'otakh le'alah velishbu'ah betokh 'amekh betet yhvh 'et yereikhekh nofelet ve'et bitnekh zabah. numbers 5:22	uba'u hamayim ham'arerim ha'eleh bemei'ayikh lazbot beten velanpil yarekh ve'amerah ha'ishah 'amen 'amen. numbers 5:23	vekhatab 'et ha'alot ha'eleh hakohen baseifer umakhah 'el mei hamarim. numbers 5:24	vehishqah 'et ha'ishah 'et mei hamarim ham'ararim uba'u bah hamayim ham'ararim lemarim. numbers 5:25	velaqakh hakohen miyad ha'ishah 'et minkhat haqena'ot veheinif 'et haminkhah lifnei yhvh vehiqrib 'otah 'el hamizbeiakh. numbers 5:26	veqamaz hakohen min haminkhah 'et 'azkaratah vehiqtir hamizbeikhah ve'akhar yashqeh 'et ha'ishah 'et hamayim. numbers 5:27	vehishqah 'et hamayim vehayetah 'im nitme'ah vatim'ol ma'al be'ishah uba'u bah hamayim ham'ararim lemarim vezabetah bitnah venafelah yereikhah vehayetah ha'ishah le'alah beqereb 'amah. numbers 5:28	ve'im lo nitme'ah ha'ishah utehorah hi veniqetah venizre'ah zara'. numbers 5:29	zot torat haqena'ot 'asher tisteh 'ishah takhat 'ishah venitma'ah. numbers 5:30	'o 'ish 'asher ta'abor 'alav ruakh qin'ah veqinei 'et 'ishto vehe'emid 'et ha'ishah lifnei yhvh ve'asah lah hakohen 'et kal hatorah hazot. numbers 5:31	veniqah ha'ish mei'avon veha'ishah hahiv tisa 'et 'avonah. numbers 6:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 6:2	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem 'ish 'o 'ishah ki yafli lindor neder nazir lehazir yhvh. numbers 6:3	miyayin vesheikhar yazir khomez yayin vekhomez sheikhar lo yishteh vekhal mishrat 'anabim lo yishteh va'anabim lakhim vibeishim lo yokhel. numbers 6:4	kol yemei nizro mikol 'asher yei'aseh migefen hayayin meikharzanim ve'ad zag lo yokhel. numbers 6:5	kal yemei neder nizro ta'ar lo ya'abor 'al rosho 'ad melot hayamim 'asher yazir yhvh qadosh yihyeh gadel pera' se'ar rosho. numbers 6:6	kal yemei haziro yhvh 'al nefesh met lo yabo. numbers 6:7	le'abiv ule'imo le'akhiv ule'akhoto lo yitama lahem bemotam ki neizer 'elohav 'al rosho. numbers 6:8	kol yemei nizro qadosh hu yhvh. numbers 6:9	vekhi yamut met 'alav befeta' pit'om vetimei rosh nizro vegilakh rosho beyom tahorato bayom hashebi'i yegalekhenu. numbers 6:10	ubayom hashemini yabi shetei torim 'o shenei benei yonah 'el hakohen 'el petakh 'ohel mo'ed. numbers 6:11	ve'asah hakohen 'ekhad lekhatat ve'ekhad le'olah vekhiper 'alav mei'asher khata 'al hanafesh veqidash 'et rosho bayom hahu. numbers 6:12	vehizir yhvh 'et yemei nizro veheibi kebes ben shenato le'asham vehayamim harishonim yipelu ki tamei nizro. numbers 6:13	vezot torat hanazir beyom melot yemei nizro yabi 'oto 'el petakh 'ohel mo'ed. numbers 6:14	vehiqrib 'et qarebano yhvh kebes ben shenato tamim 'ekhad le'olah vekhabsah 'akhat bat shenatah temimah lekhatat ve'ayil 'ekhad tamim lishlamim. numbers 6:15	vesal mazot solet khalot belulot bashemen ureqiqei mazot meshukhim bashamen uminkhatam veniskeihem. numbers 6:16	vehiqrib hakohen lifnei yhvh ve'asah 'et khatato ve'et 'olato. numbers 6:17	ve'et ha'ayil ya'aseh zebakh shelamim yhvh 'al sal hamazot ve'asah hakohen 'et minkhato ve'et nisko. numbers 6:18	vegilakh hanazir petakh 'ohel mo'ed 'et rosh nizro velaqakh 'et se'ar rosh nizro venatan 'al ha'esh 'asher takhat zebakh hashelamim. numbers 6:19	velaqakh hakohen 'et hazeroa' besheilah min ha'ayil vekhalat mazah 'akhat min hasal ureqiq mazah 'ekhad venatan 'al kapei hanazir 'akhar hitgalekho 'et nizro. numbers 6:20	veheinif 'otam hakohen tenufah lifnei yhvh qodesh hu lakohen 'al khazeh hatenufah ve'al shoq haterumah ve'akhar yishteh hanazir yayin. numbers 6:21	zot torat hanazir 'asher yidor qarebano yhvh 'al nizro milebad 'asher tasig yado kefi nidro 'asher yidor ken ya'aseh 'al torat nizro. numbers 6:22	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 6:23	daber 'el 'aharon ve'el banav leimor koh tebarakhu 'et benei yisra'el 'amor lahem. numbers 6:24	yebarekhkha yhvh veyishmerekha. numbers 6:25	ya'er yhvh panav 'eilekha vikhuneka. numbers 6:26	yisa yhvh panav 'eilekha veyasem lekha shalom. numbers 6:27	vesamu 'et shemi 'al benei yisra'el va'ani 'abarakhem. numbers 7:1	vayhi beyom kalot mosheh lehaqim 'et hamishkan vayimshakh 'oto vayqadesh 'oto ve'et kal keilav ve'et hamizbeiakh ve'et kal keilav vayimshakhem vayqadesh 'otam. numbers 7:2	vayaqribu nesi'ei yisra'el rashei bet 'abotam hem nesi'ei hamatot hem ha'omedim 'al hapequdim. numbers 7:3	vayabi'u 'et qarebanam lifnei yhvh shesh 'eglot zab ushenei 'asar baqar 'agalah 'al shenei hanesi'im veshor le'ekhad vayaqribu 'otam lifnei hamishkan. numbers 7:4	vayomer yhvh 'el mosheh leimor. numbers 7:5	qakh mei'itam vehayu la'abod 'et 'abodat 'ohel mo'ed venatatah 'otam 'el halviyim 'ish kefi 'abodato. numbers 7:6	vayiqakh mosheh 'et ha'agalot ve'et habaqar vayiten 'otam 'el halviyim. numbers 7:7	'et shetei ha'agalot ve'et 'arba'at habaqar natan libnei geireshon kefi 'abodatam. numbers 7:8	ve'et 'arba' ha'agalot ve'et shemonat habaqar natan libnei merari kefi 'abodatam beyad 'itamar ben 'aharon hakohen. numbers 7:9	velibnei qehat lo natan ki 'abodat haqodesh 'aleihem bakatef yisa'u. numbers 7:10	vayaqribu hanesi'im 'et khanukat hamizbeiakh beyom himashakh 'oto vayaqribu hanesi'im 'et qarebanam lifnei hamizbeiakh. numbers 7:11	vayomer yhvh 'el mosheh nasi 'ekhad layom nasi 'ekhad layom yaqribu 'et qarebanam lakhanukat hamizbeiakh. numbers 7:12	vayhi hamaqrib bayom harishon 'et qarebano nakhshon ben 'aminadab lemateh yehudah. numbers 7:13	veqarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:14	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:15	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:16	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:17	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban nakhshon ben 'aminadab. numbers 7:18	bayom hasheini hiqrib netan'el ben zu'ar nesi yisashkhar. numbers 7:19	hiqrib 'et qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:20	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:21	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:22	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:23	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban netan'el ben zu'ar. numbers 7:24	bayom hashelishi nasi libnei zebulun 'eli'ab ben kheilon. numbers 7:25	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:26	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:27	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:28	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:29	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban 'eli'ab ben kheilon. numbers 7:30	bayom harebi'i nasi libnei re'uben 'elizur ben shedei'ur. numbers 7:31	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:32	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret numbers 7:33	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:34	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:35	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban 'elizur ben shedei'ur. numbers 7:36	bayom hakhamishi nasi libnei shim'on shelumi'el ben zurishadai. numbers 7:37	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:38	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:39	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:40	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat numbers 7:41	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban shelumi'el ben zurishadai. numbers 7:42	bayom hashishi nasi libnei gad 'elyasaf ben de'u'el. numbers 7:43	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:44	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:45	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:46	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:47	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban 'elyasaf ben de'u'el. numbers 7:48	bayom hashebi'i nasi libnei 'efrayim 'elishama' ben 'amihud. numbers 7:49	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:50	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:51	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:52	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:53	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban 'elishama' ben 'amihud. numbers 7:54	bayom hashemini nasi libnei menasheh gamli'el ben pedah zur. numbers 7:55	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah numbers 7:56	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:57	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:58	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:59	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban gamli'el ben pedah zur numbers 7:60	bayom hateshi'i nasi libnei binyamin 'abidan ben gid'oni. numbers 7:61	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:62	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:63	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:64	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:65	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban 'abidan ben gid'oni. numbers 7:66	bayom ha'asiri nasi libnei dan 'akhi'ezer ben 'amishadai. numbers 7:67	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:68	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret numbers 7:69	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:70	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:71	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban 'akhi'ezer ben 'amishadai. numbers 7:72	beyom 'ashtei 'asar yom nasi libnei 'asher pag'i'el ben 'akheran. numbers 7:73	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:74	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:75	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:76	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:77	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban pag'i'el ben 'akheran. numbers 7:78	beyom shenem 'asar yom nasi libnei naftali 'akhira' ben 'einan. numbers 7:79	qarebano qa'arat kesef 'akhat sheloshim umei'ah mishqalah mizraq 'ekhad kesef shib'im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei'im solet belulah bashemen leminkhah. numbers 7:80	kaf 'akhat 'asarah zahab melei'ah qetoret. numbers 7:81	par 'ekhad ben baqar 'ayil 'ekhad kebes 'ekhad ben shenato le'olah. numbers 7:82	se'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 7:83	ulezebakh hashelamim baqar shenayim 'eilim khamishah 'atudim khamishah kebasim benei shanah khamishah zeh qareban 'akhira' ben 'einan. numbers 7:84	zot khanukat hamizbeiakh beyom himashakh 'oto mei'et nesi'ei yisra'el qa'arot kesef shetem 'esreh mizreqei khesef shenem 'asar kapot zahab shetem 'esreh. numbers 7:85	sheloshim umei'ah haqe'arah ha'akhat kesef veshib'im hamizraq ha'ekhad kol kesef hakeilim 'alpayim ve'arba' mei'ot besheqel haqodesh. numbers 7:86	kapot zahab shetem 'esreh melei'ot qetoret 'asarah 'asarah hakaf besheqel haqodesh kal zehab hakapot 'esrim umei'ah. numbers 7:87	kal habaqar la'olah shenem 'asar parim 'eilim shenem 'asar kebasim benei shanah shenem 'asar uminkhatam use'irei 'izim shenem 'asar lekhatat. numbers 7:88	vekhol beqar zebakh hashelamim 'esrim ve'arba'ah parim 'eilim shishim 'atudim shishim kebasim benei shanah shishim zot khanukat hamizbeiakh 'akharei himashakh 'oto. numbers 7:89	ubebo mosheh 'el 'ohel mo'ed ledaber 'ito vayishma' 'et haqol midaber 'eilav mei'al hakaporet 'asher 'al 'aron ha'eidut miben shenei hakerubim vaydaber 'eilav. numbers 8:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 8:2	daber 'el 'aharon ve'amarta 'eilav beha'alotekha 'et haneirot 'el mul penei hamenorah ya'iru shib'at haneirot. numbers 8:3	vaya'as ken 'aharon 'el mul penei hamenorah he'elah neiroteha ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 8:4	vezeh ma'aseh hamenorah miqshah zahab 'ad yereikhah 'ad pirkhah miqshah hi kamar'eh 'asher her'ah yhvh 'et mosheh ken 'asah 'et hamenorah. numbers 8:5	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 8:6	qakh 'et halviyim mitokh benei yisra'el vetiharta 'otam. numbers 8:7	vekhoh ta'aseh lahem letaharam hazeh 'aleihem mei khatat vehe'ebiru ta'ar 'al kal besaram vekhibesu bigdeihem vehiteharu. numbers 8:8	velaqekhu par ben baqar uminkhato solet belulah bashamen ufar sheini ben baqar tiqakh lekhatat. numbers 8:9	vehiqrabta 'et halviyim lifnei 'ohel mo'ed vehiqhalta 'et kal 'adat benei yisra'el. numbers 8:10	vehiqrabta 'et halviyim lifnei yhvh vesamekhu benei yisra'el 'et yedeihem 'al halviyim. numbers 8:11	veheinif 'aharon 'et halviyim tenufah lifnei yhvh mei'et benei yisra'el vehayu la'abod 'et 'abodat yhvh. numbers 8:12	vehalviyim yismekhu 'et yedeihem 'al rosh haparim va'aseh 'et ha'ekhad khatat ve'et ha'ekhad 'olah yhvh lekhaper 'al halviyim. numbers 8:13	veha'amadta 'et halviyim lifnei 'aharon velifnei banav veheinafta 'otam tenufah yhvh. numbers 8:14	vehibdalta 'et halviyim mitokh benei yisra'el vehayu li halviyim. numbers 8:15	ve'akharei khen yabo'u halviyim la'abod 'et 'ohel mo'ed vetiharta 'otam veheinafta 'otam tenufah. numbers 8:16	ki netunim netunim hemah li mitokh benei yisra'el takhat pitrat kal rekhem bekhor kol mibenei yisra'el laqakhti 'otam li. numbers 8:17	ki li khal bekhor bibnei yisra'el ba'adam ubabeheimah beyom hakoti khal bekhor be'erez mizrayim hiqdashti 'otam li. numbers 8:18	va'eqakh 'et halviyim takhat kal bekhor bibnei yisra'el. numbers 8:19	va'etenah 'et halviyim netunim le'aharon ulebanav mitokh benei yisra'el la'abod 'et 'abodat benei yisra'el be'ohel mo'ed ulekhaper 'al benei yisra'el velo yihyeh bibnei yisra'el negef begeshet benei yisra'el 'el haqodesh. numbers 8:20	vaya'as mosheh ve'aharon vekhal 'adat benei yisra'el lalviyim kekhol 'asher zivah yhvh 'et mosheh lalviyim ken 'asu lahem benei yisra'el. numbers 8:21	vayitkhate'u halviyim vaykhabesu bigdeihem vayanef 'aharon 'otam tenufah lifnei yhvh vaykhaper 'aleihem 'aharon letaharam. numbers 8:22	ve'akharei khen ba'u halviyim la'abod 'et 'abodatam be'ohel mo'ed lifnei 'aharon velifnei banav ka'asher zivah yhvh 'et mosheh 'al halviyim ken 'asu lahem. numbers 8:23	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 8:24	zot 'asher lalviyim miben khamesh ve'esrim shanah vama'lah yabo lizbo zaba ba'abodat 'ohel mo'ed. numbers 8:25	umiben khamishim shanah yashub mizeba ha'abodah velo ya'abod 'od. numbers 8:26	vesheiret 'et 'ekhav be'ohel mo'ed lishmor mishmeret va'abodah lo ya'abod kakhah ta'aseh lalviyim bemishmerotam. numbers 9:1	vaydaber yhvh 'el mosheh bemidbar sinai bashanah hasheinit lezeitam mei'erez mizrayim bakhodesh harishon leimor. numbers 9:2	veya'asu benei yisra'el 'et hapasakh bemo'ado. numbers 9:3	be'arba'ah 'asar yom bakhodesh hazeh ben ha'arbayim ta'asu 'oto bemo'ado kekhal khuqotav ukhekhal mishpatav ta'asu 'oto. numbers 9:4	vaydaber mosheh 'el benei yisra'el la'asot hapasakh. numbers 9:5	vaya'asu 'et hapesakh barishon be'arba'ah 'asar yom lakhodesh ben ha'arbayim bemidbar sinai kekhol 'asher zivah yhvh 'et mosheh ken 'asu benei yisra'el. numbers 9:6	vayhi 'anashim 'asher hayu temei'im lenefesh 'adam velo yakhelu la'asot hapesakh bayom hahu vayiqrebu lifnei mosheh velifnei 'aharon bayom hahu. numbers 9:7	vayomeru ha'anashim hahemah 'eilav 'anakhnu temei'im lenefesh 'adam lamah nigara' lebilti haqrib 'et qareban yhvh bemo'ado betokh benei yisra'el. numbers 9:8	vayomer 'aleihem mosheh 'imdu ve'eshme'ah mah yezaveh yhvh lakhem. numbers 9:9	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 9:10	daber 'el benei yisra'el leimor 'ish 'ish ki yihyeh tamei lanefesh 'o bederekh rekhoqah lakhem 'o ledoroteikhem ve'asah fesakh yhvh. numbers 9:11	bakhodesh hasheini be'arba'ah 'asar yom ben ha'arbayim ya'asu 'oto 'al mazot umerorim yokheluhu. numbers 9:12	lo yash'iru mimenu 'ad boqer ve'ezem lo yishberu bo kekhal khuqat hapesakh ya'asu 'oto. numbers 9:13	veha'ish 'asher hu tahor ubederekh lo hayah vekhadal la'asot hapesakh venikhretah hanefesh hahiv mei'ameha ki qareban yhvh lo hiqrib bemo'ado khet'o yisa ha'ish hahu. numbers 9:14	vekhi yagur 'itekhem ger ve'asah fesakh yhvh kekhuqat hapesakh ukhemishpato ken ya'aseh khuqah 'akhat yihyeh lakhem velager ule'ezrakh ha'arez. numbers 9:15	ubeyom haqim 'et hamishkan kisah he'anan 'et hamishkan le'ohel ha'eidut uba'ereb yihyeh 'al hamishkan kemar'eh 'esh 'ad boqer. numbers 9:16	ken yihyeh tamid he'anan yekhasenu umar'eh 'esh layelah. numbers 9:17	ulefi hei'alot he'anan mei'al ha'ohel ve'akharei khen yis'u benei yisra'el ubimqom 'asher yishkan sham he'anan sham yakhanu benei yisra'el. numbers 9:18	'al pi yhvh yis'u benei yisra'el ve'al pi yhvh yakhanu kal yemei 'asher yishkon he'anan 'al hamishkan yakhanu. numbers 9:19	ubeha'arikh he'anan 'al hamishkan yamim rabim veshameru benei yisra'el 'et mishmeret yhvh velo yisa'u. numbers 9:20	veyesh 'asher yihyeh he'anan yamim mispar 'al hamishkan 'al pi yhvh yakhanu ve'al pi yhvh yisa'u. numbers 9:21	veyesh 'asher yihyeh he'anan mei'ereb 'ad boqer vena'alah he'anan baboqer venasa'u 'o yomam valaylah vena'alah he'anan venasa'u. numbers 9:22	'o yomayim 'o khodesh 'o yamim beha'arikh he'anan 'al hamishkan lishkon 'alav yakhanu benei yisra'el velo yisa'u ubehei'aloto yisa'u. numbers 9:23	'al pi yhvh yakhanu ve'al pi yhvh yisa'u 'et mishmeret yhvh shamaru 'al pi yhvh beyad mosheh. numbers 10:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 10:2	'aseh lekha shetei khazozrot kesef miqshah ta'aseh 'otam vehayu lekha lemiqra ha'eidah ulemasa' 'et hamakhanot. numbers 10:3	vetaqe'u bahen veno'adu 'eilekha kal ha'eidah 'el petakh 'ohel mo'ed. numbers 10:4	ve'im be'akhat yitqa'u veno'adu 'eilekha hanesi'im rashei 'alfei yisra'el. numbers 10:5	uteqa'tem teru'ah venase'u hamakhanot hakhonim qeidemah. numbers 10:6	uteqa'tem teru'ah sheinit venase'u hamakhanot hakhonim teimanah teru'ah yitqe'u lemas'eihem. numbers 10:7	ubehaqhil 'et haqahal titqe'u velo tari'u. numbers 10:8	ubenei 'aharon hakohanim yitqe'u bakhazozerot vehayu lakhem lekhuqat 'olam ledoroteikhem. numbers 10:9	vekhi tabo'u milkhamah be'arzekhem 'al hazar hazorer 'etkhem vaharei'otem bakhazozerot vanizkartem lifnei yhvh 'eloheikhem venosha'tem mei'oyebeikhem. numbers 10:10	ubeyom simkhatkhem ubemo'adeikhem uberashei khadesheikhem uteqa'tem bakhazozerot 'al 'oloteikhem ve'al zibkhei shalmeikhem vehayu lakhem lezikaron lifnei 'eloheikhem 'ani yhvh 'eloheikhem. numbers 10:11	vayhi bashanah hasheinit bakhodesh hasheini be'esrim bakhodesh na'alah he'anan mei'al mishkan ha'eidut. numbers 10:12	vayis'u benei yisra'el lemas'eihem mimidbar sinai vayishkon he'anan bemidbar paran. numbers 10:13	vayis'u barishonah 'al pi yhvh beyad mosheh. numbers 10:14	vayisa' degel makhaneh benei yehudah barishonah lezib'otam ve'al zeba'o nakhshon ben 'aminadab. numbers 10:15	ve'al zeba mateh benei yisashkhar netan'el ben zu'ar. numbers 10:16	ve'al zeba mateh benei zebulun 'eli'ab ben kheilon. numbers 10:17	vehurad hamishkan venase'u benei geireshon ubenei merari nose'ei hamishkan. numbers 10:18	venasa' degel makhaneh re'uben lezib'otam ve'al zeba'o 'elizur ben shedei'ur. numbers 10:19	ve'al zeba mateh benei shim'on shelumi'el ben zuri shadai. numbers 10:20	ve'al zeba mateh benei gad 'elyasaf ben de'u'el. numbers 10:21	venase'u haqehatim nose'ei hamiqdash veheiqimu 'et hamishkan 'ad bo'am. numbers 10:22	venasa' degel makhaneh benei 'efrayim lezib'otam ve'al zeba'o 'elishama' ben 'amihud. numbers 10:23	ve'al zeba mateh benei menasheh gamli'el ben pedah zur numbers 10:24	ve'al zeba mateh benei binyamin 'abidan ben gid'oni. numbers 10:25	venasa' degel makhaneh benei dan me'asef lekhal hamakhanot lezib'otam ve'al zeba'o 'akhi'ezer ben 'amishadai numbers 10:26	ve'al zeba mateh benei 'asher pag'i'el ben 'akheran. numbers 10:27	ve'al zeba mateh benei naftali 'akhira' ben 'einan. numbers 10:28	'eleh mas'ei benei yisra'el lezib'otam vayisa'u. numbers 10:29	vayomer mosheh lekhobab ben re'u'el hamidyani khoten mosheh nose'im 'anakhnu 'el hamaqom 'asher 'amar yhvh 'oto 'eten lakhem lekhah 'itanu veheitabnu lakh ki yhvh diber tob 'al yisra'el. numbers 10:30	vayomer 'eilav lo 'eilekh ki 'im 'el 'arzi ve'el moladti 'eilekh. numbers 10:31	vayomer 'al na ta'azob 'otanu ki 'al ken yada'ta khanoteinu bamidbar vehayita lanu le'einayim. numbers 10:32	vehayah ki teilekh 'imanu vehayah hatob hahu 'asher yeitib yhvh 'imanu veheitabnu lakh. numbers 10:33	vayis'u meihar yhvh derekh sheloshet yamim va'aron berit yhvh noseia' lifneihem derekh sheloshet yamim latur lahem menukhah. numbers 10:34	va'anan yhvh 'aleihem yomam benase'am min hamakhaneh. numbers 10:35	vayhi binsoa' ha'aron vayomer mosheh qumah yhvh veyafuzu 'oyebekha veyanusu mesan'ekha mipanekha. numbers 10:36	ubenukhoh yomar shubah yhvh ribbot 'alfei yisra'el. numbers 11:1	vayhi ha'am kemit'onenim ra' be'azenei yhvh vayishma' yhvh vayikhar 'apo vatib'ar bam 'esh yhvh vatokhal biqzeh hamakhaneh. numbers 11:2	vayiz'aq ha'am 'el mosheh vayitpalel mosheh 'el yhvh vatishqa' ha'esh. numbers 11:3	vayiqra shem hamaqom hahu tab'eirah ki ba'arah bam 'esh yhvh. numbers 11:4	vehasafsuf 'asher beqirbo hit'avu ta'avah vayashubu vayibku gam benei yisra'el vayomeru mi ya'akhileinu basar. numbers 11:5	zakharnu 'et hadagah 'asher nokhal bemizrayim khinam 'et haqishu'im ve'et ha'abatikhim ve'et hekhazir ve'et habezalim ve'et hashumim. numbers 11:6	ve'atah nafsheinu yebeishah 'en kol bilti 'el haman 'eineinu. numbers 11:7	vehaman kizra' gad hu ve'eino ke'en habedolakh. numbers 11:8	shatu ha'am velaqetu vetakhanu bareikhayim 'o dakhu bamedokhah ubishelu baparur ve'asu 'oto 'ugot vehayah ta'mo keta'am leshad hashamen. numbers 11:9	uberedet hatal 'al hamakhaneh layelah yeired haman 'alav. numbers 11:10	vayishma' mosheh 'et ha'am bokheh lemishpekhotav 'ish lefetakh 'aholo vayikhar 'af yhvh me'od ube'einei mosheh ra'. numbers 11:11	vayomer mosheh 'el yhvh lamah harei'ota le'abdekha velamah lo mazati khen be'einekha lasum 'et masa kal ha'am hazeh 'alai. numbers 11:12	he'anokhi hariti 'et kal ha'am hazeh 'im 'anokhi yelidtihu ki tomar 'eilai sa'eihu bekheiqekha ka'asher yisa ha'omen 'et hayoneq 'al ha'adamah 'asher nishba'ta la'abotav. numbers 11:13	mei'ayin li basar latet lekhal ha'am hazeh ki yibku 'alai leimor tenah lanu basar venokheilah. numbers 11:14	lo 'ukhal 'anokhi lebadi laset 'et kal ha'am hazeh ki khabed mimeni. numbers 11:15	ve'im kakhah 'at 'oseh li haregeini na harog 'im mazati khen be'einekha ve'al 'er'eh bera'ati. numbers 11:16	vayomer yhvh 'el mosheh 'esfah li shib'im 'ish miziqnei yisra'el 'asher yada'ta ki hem ziqnei ha'am veshoterav velaqakhta 'otam 'el 'ohel mo'ed vehityazebu sham 'imakh. numbers 11:17	veyaradti vedibarti 'imekha sham ve'azalti min haruakh 'asher 'alekha vesamti 'aleihem venase'u 'itekha bemasa ha'am velo tisa 'atah lebadekha. numbers 11:18	ve'el ha'am tomar hitqadeshu lemakhar va'akhaltem basar ki bekhitem be'azenei yhvh leimor mi ya'akhileinu basar ki tob lanu bemizrayim venatan yhvh lakhem basar va'akhaltem. numbers 11:19	lo yom 'ekhad tokhelun velo yomayim velo khamishah yamim velo 'asarah yamim velo 'esrim yom. numbers 11:20	'ad khodesh yamim 'ad 'asher yeizei mei'apekhem vehayah lakhem lezara ya'an ki me'astem 'et yhvh 'asher beqirbekhem vatibku lefanav leimor lamah zeh yazanu mimizrayim. numbers 11:21	vayomer mosheh shesh mei'ot 'elef ragli ha'am 'asher 'anokhi beqirbo ve'atah 'amarta basar 'eten lahem ve'akhelu khodesh yamim. numbers 11:22	hazon ubaqar yishakhet lahem umaza lahem 'im 'et kal degei hayam yei'asef lahem umaza lahem. numbers 11:23	vayomer yhvh 'el mosheh hayad yhvh tiqzar 'atah tir'eh hayiqrekha debari 'im lo. numbers 11:24	vayeizei mosheh vaydaber 'el ha'am 'et dibrei yhvh vaye'esof shib'im 'ish miziqnei ha'am vaya'amed 'otam sebibot ha'ohel. numbers 11:25	vayeired yhvh be'anan vaydaber 'eilav vayazel min haruakh 'asher 'alav vayiten 'al shib'im 'ish hazeqeinim vayhi kenoakh 'aleihem haruakh vayitnabe'u velo yasafu. numbers 11:26	vayisha'aru shenei 'anashim bamakhaneh shem ha'ekhad 'eldad veshem hasheini meidad vatanakh 'aleihem haruakh vehemah baketubim velo yaze'u ha'ohelah vayitnabe'u bamakhaneh. numbers 11:27	vayaraz hana'ar vayaged lemosheh vayomar 'eldad umeidad mitnabe'im bamakhaneh. numbers 11:28	vaya'an yehoshua' bin nun mesharet mosheh mibekhurav vayomar 'adoni mosheh kela'em. numbers 11:29	vayomer lo mosheh hamqanei 'atah li umi yiten kal 'am yhvh nebi'im ki yiten yhvh 'et rukho 'aleihem. numbers 11:30	vayei'asef mosheh 'el hamakhaneh hu veziqnei yisra'el. numbers 11:31	veruakh nasa' mei'et yhvh vayagaz salvim min hayam vayitosh 'al hamakhaneh kederekh yom koh ukhederekh yom koh sebibot hamakhaneh ukhe'amatayim 'al penei ha'arez. numbers 11:32	vayaqam ha'am kal hayom hahu vekhal halaylah vekhol yom hamakhorat vaya'asfu 'et haselav hamam'it 'asaf 'asarah khomarim vayishtekhu lahem shatoakh sebibot hamakhaneh. numbers 11:33	habasar 'odenu ben shineihem terem yikaret ve'af yhvh kharah ba'am vayakh yhvh ba'am makah rabah me'od. numbers 11:34	vayiqra 'et shem hamaqom hahu qibrot hata'avah ki sham qaberu 'et ha'am hamit'avim. numbers 11:35	miqibrot hata'avah nase'u ha'am khazeirot vayihyu bakhazeirot. numbers 12:1	vatedaber miryam ve'aharon bemosheh 'al 'odot ha'ishah hakushit 'asher laqakh ki 'ishah khushit laqakh. numbers 12:2	vayomeru haraq 'akh bemosheh diber yhvh halo gam banu diber vayishma' yhvh. numbers 12:3	veha'ish mosheh 'anav 'anav me'od mikol ha'adam 'asher 'al penei ha'adamah. numbers 12:4	vayomer yhvh pit'om 'el mosheh ve'el 'aharon ve'el miryam ze'u shelashetekhem 'el 'ohel mo'ed vayeize'u shelashetam. numbers 12:5	vayeired yhvh be'amud 'anan vaya'amod petakh ha'ohel vayiqra 'aharon umiryam vayeize'u sheneihem. numbers 12:6	vayomer shim'u na debarai 'im yihyeh nebi'akhem yhvh bamar'ah 'eilav 'etvada' bakhalom 'adaber bo. numbers 12:7	lo khen 'abdi mosheh bekhal beiti ne'eman hu. numbers 12:8	peh 'el peh 'adaber bo umar'eh velo bekhidot utemunat yhvh yabit umadua' lo yereitem ledaber be'abdi bemosheh. numbers 12:9	vayikhar 'af yhvh bam vayeilakh. numbers 12:10	vehe'anan sar mei'al ha'ohel vehineh miryam mezora'at kashaleg vayifen 'aharon 'el miryam vehineh mezora'at. numbers 12:11	vayomer 'aharon 'el mosheh bi 'adoni 'al na tashet 'aleinu khatat 'asher no'alnu va'asher khatanu. numbers 12:12	'al na tehi kamet 'asher bezeito meirekhem 'imo vayei'akhel khazi besaro. numbers 12:13	vayiz'aq mosheh 'el yhvh leimor 'el na refa na lah. numbers 12:14	vayomer yhvh 'el mosheh ve'abiha yaroq yaraq befaneha halo tikalem shib'at yamim tisager shib'at yamim mikhuz lamakhaneh ve'akhar tei'asef. numbers 12:15	vatisager miryam mikhuz lamakhaneh shib'at yamim veha'am lo nasa' 'ad hei'asef miryam. numbers 12:16	ve'akhar nase'u ha'am meikhazeirot vayakhanu bemidbar paran. numbers 13:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 13:2	shelakh lekha 'anashim veyaturu 'et 'erez kena'an 'asher 'ani noten libnei yisra'el 'ish 'ekhad 'ish 'ekhad lemateh 'abotav tishlakhu kol nasi bahem. numbers 13:3	vayishlakh 'otam mosheh mimidbar paran 'al pi yhvh kulam 'anashim rashei benei yisra'el hemah. numbers 13:4	ve'eleh shemotam lemateh re'uben shamua' ben zakur. numbers 13:5	lemateh shim'on shafat ben khori. numbers 13:6	lemateh yehudah kaleb ben yefuneh. numbers 13:7	lemateh yisashkhar yig'al ben yosef. numbers 13:8	lemateh 'efrayim hosheia' bin nun. numbers 13:9	lemateh binyamin palti ben rafu. numbers 13:10	lemateh zebulun gadi'el ben sodi. numbers 13:11	lemateh yosef lemateh menasheh gadi ben susi. numbers 13:12	lemateh dan 'ami'el ben gemali. numbers 13:13	lemateh 'asher setur ben mikha'el. numbers 13:14	lemateh naftali nakhbi ben vafesi. numbers 13:15	lemateh gad ge'u'el ben makhi. numbers 13:16	'eleh shemot ha'anashim 'asher shalakh mosheh latur 'et ha'arez vayiqra mosheh lehosheia' bin nun yehoshua'. numbers 13:17	vayishlakh 'otam mosheh latur 'et 'erez kena'an vayomer 'aleihem 'alu zeh banegeb va'alitem 'et hahar. numbers 13:18	ure'item 'et ha'arez mah hi ve'et ha'am hayosheb 'aleha hekhazaq hu harafeh ham'at hu 'im rab. numbers 13:19	umah ha'arez 'asher hu yosheb bah hatobah hi 'im ra'ah umah he'arim 'asher hu yosheb bahenah habemakhanim 'im bemibzarim. numbers 13:20	umah ha'arez hashemeinah hi 'im razah hayesh bah 'ez 'im 'ayin vehitkhazaqtem uleqakhtem miperi ha'arez vehayamim yemei bikurei 'anabim. numbers 13:21	vaya'alu vayaturu 'et ha'arez mimidbar zin 'ad rekhob lebo khamat. numbers 13:22	vaya'alu banegeb vayabo 'ad khebron vesham 'akhiman sheishai vetalmai yelidei ha'anaq vekhebron sheba' shanim nibnetah lifnei zo'an mizrayim. numbers 13:23	vayabo'u 'ad nakhal 'eshkol vayikhretu misham zemorah ve'eshkol 'anabim 'ekhad vayisa'uhu bamot bishnayim umin harimonim umin hate'einim. numbers 13:24	lamaqom hahu qara nakhal 'eshkol 'al 'odot ha'eshkol 'asher karetu misham benei yisra'el. numbers 13:25	vayashubu mitur ha'arez miqez 'arba'im yom. numbers 13:26	vayeilekhu vayabo'u 'el mosheh ve'el 'aharon ve'el kal 'adat benei yisra'el 'el midbar paran qadeishah vayashibu 'otam dabar ve'et kal ha'eidah vayar'um 'et peri ha'arez. numbers 13:27	vaysaperu lo vayomeru banu 'el ha'arez 'asher shelakhtanu vegam zabat khalab udebash hi vezeh piryah. numbers 13:28	'efes ki 'az ha'am hayosheb ba'arez vehe'arim bezurot gedolot me'od vegam yelidei ha'anaq ra'inu sham. numbers 13:29	'amaleq yosheb be'erez hanegeb vehakhiti vehaybusi veha'emori yosheb bahar vehakena'ani yosheb 'al hayam ve'al yad hayarden. numbers 13:30	vayahas kaleb 'et ha'am 'el mosheh vayomer 'aloh na'aleh veyarashnu 'otah ki yakhol nukhal lah. numbers 13:31	veha'anashim 'asher 'alu 'imo 'ameru lo nukhal la'alot 'el ha'am ki khazaq hu mimenu. numbers 13:32	vayozi'u dibat ha'arez 'asher taru 'otah 'el benei yisra'el leimor ha'arez 'asher 'abarnu bah latur 'otah 'erez 'okhelet yoshebeha hi vekhal ha'am 'asher ra'inu betokhah 'anshei midot. numbers 13:33	vesham ra'inu 'et hanefilim benei 'anaq min hanefilim vanehi be'eineinu kakhagabim vekhen hayinu be'eineihem. numbers 14:1	vatisa kal ha'eidah vayitenu 'et qolam vayibku ha'am balaylah hahu. numbers 14:2	vayilonu 'al mosheh ve'al 'aharon kol benei yisra'el vayomeru 'aleihem kal ha'eidah lu matnu be'erez mizrayim 'o bamidbar hazeh lu matenu. numbers 14:3	velamah yhvh meibi 'otanu 'el ha'arez hazot linpol bakhereb nasheinu vetapeinu yihyu labaz halo tob lanu shub mizrayemah. numbers 14:4	vayomeru 'ish 'el 'akhiv nitenah rosh venashubah mizrayemah. numbers 14:5	vayipol mosheh ve'aharon 'al peneihem lifnei kal qehal 'adat benei yisra'el. numbers 14:6	vihoshua' bin nun vekhaleb ben yefuneh min hatarim 'et ha'arez qare'u bigdeihem. numbers 14:7	vayomeru 'el kal 'adat benei yisra'el leimor ha'arez 'asher 'abarnu bah latur 'otah tobah ha'arez me'od me'od. numbers 14:8	'im khafez banu yhvh veheibi 'otanu 'el ha'arez hazot unetanah lanu 'erez 'asher hi zabat khalab udebash. numbers 14:9	'akh yhvh 'al timrodu ve'atem 'al tire'u 'et 'am ha'arez ki lakhmeinu hem sar zilam mei'aleihem yhvh 'itanu 'al tira'um. numbers 14:10	vayomeru kal ha'eidah lirgom 'otam ba'abanim ukhebod yhvh nir'ah be'ohel mo'ed 'el kal benei yisra'el. numbers 14:11	vayomer yhvh 'el mosheh 'ad 'anah yena'azuni ha'am hazeh ve'ad 'anah lo ya'aminu bi bekhol ha'otot 'asher 'asiti beqirbo. numbers 14:12	'akenu badeber ve'orishenu ve'e'eseh 'otekha lego gadol ve'azum mimenu. numbers 14:13	vayomer mosheh 'el yhvh veshame'u mizrayim ki he'elita bekhokhakha 'et ha'am hazeh miqirbo. numbers 14:14	ve'ameru 'el yosheb ha'arez hazot shame'u ki 'atah yhvh beqereb ha'am hazeh 'asher 'ayin be'ayin nir'ah 'atah yhvh va'ananekha 'omed 'aleihem ube'amud 'anan 'atah holekh lifneihem yomam ube'amud 'esh layelah. numbers 14:15	veheimatah 'et ha'am hazeh ke'ish 'ekhad ve'ameru hagoyim 'asher shame'u 'et shim'akha leimor. numbers 14:16	mibilti yekholet yhvh lehabi 'et ha'am hazeh 'el ha'arez 'asher nishba' lahem vayishkhatem bamidbar. numbers 14:17	ve'atah yigdal na koakh 'adonai ka'asher dibarta leimor. numbers 14:18	yhvh 'erekh 'apayim verab khesed nosei 'avon vafasha' venaqeh lo yenaqeh poqed 'avon 'abot 'al banim 'al shileishim ve'al ribei'im. numbers 14:19	selakh na la'avon ha'am hazeh kegodel khasdekha vekha'asher nasatah la'am hazeh mimizrayim ve'ad henah. numbers 14:20	vayomer yhvh salakhti kidbarekha. numbers 14:21	ve'ulam khai 'ani veyimalei khebod yhvh 'et kal ha'arez. numbers 14:22	ki khal ha'anashim haro'im 'et kebodi ve'et 'ototai 'asher 'asiti bemizrayim ubamidbar vaynasu 'oti zeh 'eser pe'amim velo shame'u beqoli. numbers 14:23	'im yir'u 'et ha'arez 'asher nishba'ti la'abotam vekhal mena'azai lo yir'uha. numbers 14:24	ve'abdi khaleb 'eiqeb hayetah ruakh 'akheret 'imo vaymalei 'akharai vahabi'otiv 'el ha'arez 'asher ba shamah vezar'o yorishenah. numbers 14:25	veha'amaleiqi vehakena'ani yosheb ba'eimeq makhar penu use'u lakhem hamidbar derekh yam suf. numbers 14:26	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. numbers 14:27	'ad matai la'eidah hara'ah hazot 'asher hemah malinim 'alai 'et telunot benei yisra'el 'asher hemah malinim 'alai shama'eti. numbers 14:28	'emor 'aleihem khai 'ani ne'um yhvh 'im lo ka'asher dibartem be'azenai ken 'e'eseh lakhem. numbers 14:29	bamidbar hazeh yipelu figreikhem vekhal pequdeikhem lekhal misparkhem miben 'esrim shanah vama'elah 'asher halinotem 'alai. numbers 14:30	'im 'atem tabo'u 'el ha'arez 'asher nasati 'et yadi leshaken 'etkhem bah ki 'im kaleb ben yefuneh vihoshua' bin nun. numbers 14:31	vetapekhem 'asher 'amartem labaz yihyeh veheibeiti 'otam veyade'u 'et ha'arez 'asher me'astem bah. numbers 14:32	ufigreikhem 'atem yipelu bamidbar hazeh. numbers 14:33	ubeneikhem yihyu ro'im bamidbar 'arba'im shanah venase'u 'et zenuteikhem 'ad tom pigreikhem bamidbar. numbers 14:34	bemispar hayamim 'asher tartem 'et ha'arez 'arba'im yom yom lashanah yom lashanah tis'u 'et 'avonoteikhem 'arba'im shanah vida'tem 'et tenu'ati. numbers 14:35	'ani yhvh dibarti 'im lo zot 'e'eseh lekhal ha'eidah hara'ah hazot hano'adim 'alai bamidbar hazeh yitamu vesham yamutu. numbers 14:36	veha'anashim 'asher shalakh mosheh latur 'et ha'arez vayashubu vayilonu vayalinu 'alav 'et kal ha'eidah lehozi dibah 'al ha'arez. numbers 14:37	vayamutu ha'anashim mozi'ei dibat ha'arez ra'ah bamageifah lifnei yhvh. numbers 14:38	vihoshua' bin nun vekhaleb ben yefuneh khayu min ha'anashim hahem haholekhim latur 'et ha'arez. numbers 14:39	vaydaber mosheh 'et hadebarim ha'eleh 'el kal benei yisra'el vayit'abelu ha'am me'od. numbers 14:40	vayashkimu baboqer vaya'alu 'el rosh hahar leimor hinenu ve'alinu 'el hamaqom 'asher 'amar yhvh ki khatanu. numbers 14:41	vayomer mosheh lamah zeh 'atem 'oberim 'et pi yhvh vehiv lo tizlakh. numbers 14:42	'al ta'alu ki 'en yhvh beqirbekhem velo tinagefu lifnei 'oyebeikhem. numbers 14:43	ki ha'amaleiqi vehakena'ani sham lifneikhem unefaltem bekhareb ki 'al ken shabtem mei'akharei yhvh velo yihyeh yhvh 'imakhem. numbers 14:44	vaya'pilu la'alot 'el rosh hahar va'aron berit yhvh umosheh lo mashu miqereb hamakhaneh. numbers 14:45	vayeired ha'amaleiqi vehakena'ani hayosheb bahar hahu vayakum vayaketum 'ad hakharemah. numbers 15:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 15:2	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem ki tabo'u 'el 'erez mosheboteikhem 'asher 'ani noten lakhem. numbers 15:3	va'asitem 'isheh yhvh 'olah 'o zebakh lefalei neder 'o bindabah 'o bemo'adeikhem la'asot reiakh nikhoakh yhvh min habaqar 'o min hazon. numbers 15:4	vehiqrib hamaqrib qarebano yhvh minkhah solet 'isaron balul birbi'it hahin shamen. numbers 15:5	veyayin lanesekh rebi'it hahin ta'aseh 'al ha'olah 'o lazabakh lakebes ha'ekhad. numbers 15:6	'o la'ayil ta'aseh minkhah solet shenei 'esronim belulah bashemen shelishit hahin. numbers 15:7	veyayin lanesekh shelishit hahin taqrib reiakh nikhoakh yhvh. numbers 15:8	vekhi ta'aseh ben baqar 'olah 'o zabakh lefalei neder 'o shelamim yhvh. numbers 15:9	vehiqrib 'al ben habaqar minkhah solet sheloshah 'esronim balul bashemen khazi hahin. numbers 15:10	veyayin taqrib lanesekh khazi hahin 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. numbers 15:11	kakhah yei'aseh lashor ha'ekhad 'o la'ayil ha'ekhad 'o laseh bakebasim 'o ba'izim. numbers 15:12	kamispar 'asher ta'asu kakhah ta'asu la'ekhad kemisparam. numbers 15:13	kal ha'ezrakh ya'aseh kakhah 'et 'eleh lehaqrib 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. numbers 15:14	vekhi yagur 'itekhem ger 'o 'asher betokhkhem ledoroteikhem ve'asah 'isheh reiakh nikhoakh yhvh ka'asher ta'asu ken ya'aseh. numbers 15:15	haqahal khuqah 'akhat lakhem velager hagar khuqat 'olam ledoroteikhem kakhem kager yihyeh lifnei yhvh. numbers 15:16	torah 'akhat umishpat 'ekhad yihyeh lakhem velager hagar 'itekhem. numbers 15:17	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 15:18	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem bebo'akhem 'el ha'arez 'asher 'ani meibi 'etkhem shamah. numbers 15:19	vehayah ba'akhalekhem milekhem ha'arez tarimu terumah yhvh. numbers 15:20	reishit 'arisoteikhem khalah tarimu terumah kitrumat goren ken tarimu 'otah. numbers 15:21	meireishit 'arisoteikhem titenu yhvh terumah ledoroteikhem. numbers 15:22	vekhi tishgu velo ta'asu 'et kal hamizvot ha'eleh 'asher diber yhvh 'el mosheh. numbers 15:23	'et kal 'asher zivah yhvh 'aleikhem beyad mosheh min hayom 'asher zivah yhvh vahale'ah ledoroteikhem. numbers 15:24	vehayah 'im mei'einei ha'eidah ne'estah lishgagah ve'asu khal ha'eidah par ben baqar 'ekhad le'olah lereiakh nikhoakh yhvh uminkhato venisko kamishpat use'ir 'izim 'ekhad lekhatat. numbers 15:25	vekhiper hakohen 'al kal 'adat benei yisra'el venislakh lahem ki shegagah hi vehem heibi'u 'et qarebanam 'isheh yhvh vekhatatam lifnei yhvh 'al shiggatam. numbers 15:26	venislakh lekhal 'adat benei yisra'el velager hagar betokham ki lekhal ha'am bishgagah. numbers 15:27	ve'im nefesh 'akhat tekheta bishgagah vehiqribah 'ez bat shenatah lekhatat. numbers 15:28	vekhiper hakohen 'al hanefesh hashogeget bekhet'ah bishgagah lifnei yhvh lekhaper 'alav venislakh lo. numbers 15:29	ha'ezrakh bibnei yisra'el velager hagar betokham torah 'akhat yihyeh lakhem la'oseh bishgagah. numbers 15:30	vehanefesh 'asher ta'aseh beyad ramah min ha'ezrakh umin hager 'et yhvh hu megadef venikhretah hanefesh hahiv miqereb 'amah. numbers 15:31	ki debar yhvh bazah ve'et mizvato heifar hikaret tikaret hanefesh hahiv 'avonah bah. numbers 15:32	vayihyu benei yisra'el bamidbar vayimze'u 'ish meqoshesh 'eizim beyom hashabat. numbers 15:33	vayaqribu 'oto hamoze'im 'oto meqoshesh 'eizim 'el mosheh ve'el 'aharon ve'el kal ha'eidah. numbers 15:34	vayanikhu 'oto bamishmar ki lo forash mah yei'aseh lo. numbers 15:35	vayomer yhvh 'el mosheh mot yumat ha'ish ragom 'oto ba'abanim kal ha'eidah mikhuz lamakhaneh. numbers 15:36	vayozi'u 'oto kal ha'eidah 'el mikhuz lamakhaneh vayirgemu 'oto ba'abanim vayamot ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 15:37	vayomer yhvh 'el mosheh leimor. numbers 15:38	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem ve'asu lahem zizit 'al kanfei bigdeihem ledorotam venatenu 'al zizit hakanaf petil tekheilet. numbers 15:39	vehayah lakhem lezizit ure'item 'oto uzekhartem 'et kal mizvot yhvh va'asitem 'otam velo taturu 'akharei lebabkhem ve'akharei 'eineikhem 'asher 'atem zonim 'akhareihem. numbers 15:40	lema'an tizkeru va'asitem 'et kal mizvotai vihyitem qedoshim leiloheikhem. numbers 15:41	'ani yhvh 'eloheikhem 'asher hozeiti 'etkhem mei'erez mizrayim lihyot lakhem leilohim 'ani yhvh 'eloheikhem. numbers 16:1	vayiqakh qorakh ben yizhar ben qehat ben leivi vedatan va'abiram benei 'eli'ab ve'on ben pelet benei re'uben. numbers 16:2	vayaqumu lifnei mosheh va'anashim mibenei yisra'el khamishim umatayim nesi'ei 'eidah qeri'ei mo'ed 'anshei shem. numbers 16:3	vayiqahalu 'al mosheh ve'al 'aharon vayomeru 'aleihem rab lakhem ki khal ha'eidah kulam qedoshim ubetokham yhvh umadua' titnase'u 'al qehal yhvh. numbers 16:4	vayishma' mosheh vayipol 'al panav. numbers 16:5	vaydaber 'el qorakh ve'el kal 'adato leimor boqer veyoda' yhvh 'et 'asher lo ve'et haqadosh vehiqrib 'eilav ve'et 'asher yibkhar bo yaqrib 'eilav. numbers 16:6	zot 'asu qekhu lakhem makhtot qorakh vekhal 'adato. numbers 16:7	utenu bahen 'esh vesimu 'aleihen qetoret lifnei yhvh makhar vehayah ha'ish 'asher yibkhar yhvh hu haqadosh rab lakhem benei leivi. numbers 16:8	vayomer mosheh 'el qorakh shim'u na benei leivi. numbers 16:9	ham'at mikem ki hibdil 'elohei yisra'el 'etkhem mei'adat yisra'el lehaqrib 'etkhem 'eilav la'abod 'et 'abodat mishkan yhvh vela'amod lifnei ha'eidah lesharetam. numbers 16:10	vayaqreb 'otekha ve'et kal 'akhekha benei leivi 'itakh ubiqashtem gam kehunah. numbers 16:11	lakhen 'atah vekhal 'adatekha hano'adim 'al yhvh ve'aharon mah hu ki tilonu talinu 'alav. numbers 16:12	vayishlakh mosheh liqro ledatan vela'abiram benei 'eli'ab vayomeru lo na'aleh. numbers 16:13	ham'at ki he'elitanu mei'erez zabat khalab udebash lahamiteinu bamidbar ki tistarer 'aleinu gam histarer. numbers 16:14	'af lo 'el 'erez zabat khalab udebash habi'otanu vatiten lanu nakhalat sadeh vakharem ha'einei ha'anashim hahem tenaqer lo na'aleh. numbers 16:15	vayikhar lemosheh me'od vayomer 'el yhvh 'al teifen 'el minkhatam lo khamor 'ekhad meihem nasati velo harei'oti 'et 'akhad meihem. numbers 16:16	vayomer mosheh 'el qorakh 'atah vekhal 'adatekha heyu lifnei yhvh 'atah vahem ve'aharon makhar. numbers 16:17	uqekhu 'ish makhtato unetatem 'aleihem qetoret vehiqrabtem lifnei yhvh 'ish makhtato khamishim umatayim makhtot ve'atah ve'aharon 'ish makhtato. numbers 16:18	vayiqkhu 'ish makhtato vayitenu 'aleihem 'esh vayasimu 'aleihem qetoret vaya'amdu petakh 'ohel mo'ed umosheh ve'aharon. numbers 16:19	vayaqhel 'aleihem qorakh 'et kal ha'eidah 'el petakh 'ohel mo'ed vayeira khebod yhvh 'el kal ha'eidah. numbers 16:20	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. numbers 16:21	hibadelu mitokh ha'eidah hazot va'akhaleh 'otam keraga'. numbers 16:22	vayipelu 'al peneihem vayomeru 'el 'elohei harukhot lekhal basar ha'ish 'ekhad yekheta ve'al kal ha'eidah tiqzof. numbers 16:23	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 16:24	daber 'el ha'eidah leimor hei'alu misabib lemishkan qorakh datan va'abiram. numbers 16:25	vayaqam mosheh vayeilekh 'el datan va'abiram vayeilekhu 'akharav ziqnei yisra'el. numbers 16:26	vaydaber 'el ha'eidah leimor suru na mei'al 'aholei ha'anashim haresha'im ha'eleh ve'al tige'u bekhal 'asher lahem pen tisafu bekhal khatotam. numbers 16:27	vayei'alu mei'al mishkan qorekh datan va'abiram misabib vedatan va'abiram yaze'u nizabim petakh 'aholeihem unesheihem ubeneihem vetapam. numbers 16:28	vayomer mosheh bezot teide'un ki yhvh shelakhani la'asot 'et kal hama'asim ha'eleh ki lo milibi. numbers 16:29	'im kemot kal ha'adam yemutun 'eleh ufequdat kal ha'adam yipaqed 'aleihem lo yhvh shelakhani. numbers 16:30	ve'im beri'ah yibra yhvh ufazetah ha'adamah 'et piha ubale'ah 'otam ve'et kal 'asher lahem veyaredu khayim she'olah vida'tem ki ni'azu ha'anashim ha'eleh 'et yhvh. numbers 16:31	vayhi kekhaloto ledaber 'et kal hadebarim ha'eleh vatibaqa' ha'adamah 'asher takhteihem. numbers 16:32	vatiftakh ha'arez 'et piha vatibla' 'otam ve'et bateihem ve'et kal ha'adam 'asher leqorakh ve'et kal harakhush. numbers 16:33	vayeiredu hem vekhal 'asher lahem khayim she'olah vatekhas 'aleihem ha'arez vayobedu mitokh haqahal. numbers 16:34	vekhal yisra'el 'asher sebiboteihem nasu leqolam ki 'ameru pen tibla'einu ha'arez. numbers 16:35	ve'esh yaze'ah mei'et yhvh vatokhal 'et hakhamishim umatayim 'ish maqribei haqetoret. numbers 16:36	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 16:37	'emor 'el 'el'azar ben 'aharon hakohen veyarem 'et hamakhtot miben hasereifah ve'et ha'esh zereh hale'ah ki qadeishu. numbers 16:38	'et makhtot hakhata'im ha'eleh benafshotam ve'asu 'otam riqu'ei fakhim zipui lamizbeiakh ki hiqribum lifnei yhvh vayiqdashu veyihyu le'ot libnei yisra'el. numbers 16:39	vayiqakh 'el'azar hakohen 'et makhtot hanekhoshet 'asher hiqribu haserufim vayraqe'um zipui lamizbeiakh. numbers 16:40	zikaron libnei yisra'el lema'an 'asher lo yiqrab 'ish zar 'asher lo mizera' 'aharon hu lehaqtir qetoret lifnei yhvh velo yihyeh kheqorakh vekha'adato ka'asher diber yhvh beyad mosheh lo. numbers 16:41	vayilonu kal 'adat benei yisra'el mimakhorat 'al mosheh ve'al 'aharon leimor 'atem hamitem 'et 'am yhvh. numbers 16:42	vayhi behiqahel ha'eidah 'al mosheh ve'al 'aharon vayifnu 'el 'ohel mo'ed vehineh khisahu he'anan vayeira kebod yhvh. numbers 16:43	vayabo mosheh ve'aharon 'el penei 'ohel mo'ed. numbers 16:44	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 16:45	heiromu mitokh ha'eidah hazot va'akhaleh 'otam keraga' vayipelu 'al peneihem. numbers 16:46	vayomer mosheh 'el 'aharon qakh 'et hamakhtah veten 'aleha 'esh mei'al hamizbeiakh vesim qetoret veholekh meheirah 'el ha'eidah vekhaper 'aleihem ki yaza haqezef milifnei yhvh heikhel hanagef. numbers 16:47	vayiqakh 'aharon ka'asher diber mosheh vayaraz 'el tokh haqahal vehineh heikhel hanegef ba'am vayiten 'et haqetoret vaykhaper 'al ha'am. numbers 16:48	vaya'amod ben hameitim uben hakhayim vatei'azar hamageifah. numbers 16:49	vayihyu hameitim bamageifah 'arba'ah 'asar 'elef usheba' mei'ot milebad hameitim 'al debar qorakh. numbers 16:50	vayashab 'aharon 'el mosheh 'el petakh 'ohel mo'ed vehamageifah ne'ezarah. numbers 17:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 17:2	daber 'el benei yisra'el veqakh mei'itam mateh mateh lebet 'ab mei'et kal nesi'eihem lebet 'abotam shenem 'asar matot 'ish 'et shemo tikhtob 'al mateihu. numbers 17:3	ve'et shem 'aharon tikhtob 'al mateh leivi ki mateh 'ekhad lerosh bet 'abotam. numbers 17:4	vehinakhtam be'ohel mo'ed lifnei ha'eidut 'asher 'iva'ed lakhem shamah. numbers 17:5	vehayah ha'ish 'asher 'ebkhar bo mateihu yifrakh vahashikoti mei'alai 'et telunot benei yisra'el 'asher hem malinim 'aleikhem. numbers 17:6	vaydaber mosheh 'el benei yisra'el vayitenu 'eilav kal nesi'eihem mateh lenasi 'ekhad mateh lenasi 'ekhad lebet 'abotam shenem 'asar matot umateh 'aharon betokh matotam. numbers 17:7	vayanakh mosheh 'et hamatot lifnei yhvh be'ohel ha'eidut. numbers 17:8	vayhi mimakhorat vayabo mosheh 'el 'ohel ha'eidut vehineh parakh mateh 'aharon lebet leivi vayozei ferakh vayazez ziz vayigmol sheqeidim. numbers 17:9	vayozei mosheh 'et kal hamatot milifnei yhvh 'el kal benei yisra'el vayir'u vayiqkhu 'ish mateihu. numbers 17:10	vayomer yhvh 'el mosheh hasheb 'et mateh 'aharon lifnei ha'eidut lemishmeret le'ot libnei meri utekhal telunotam mei'alai velo yamutu. numbers 17:11	vaya'as mosheh ka'asher zivah yhvh 'oto ken 'asah. numbers 17:12	vayomeru benei yisra'el 'el mosheh leimor hen gava'nu 'abadnu kulanu 'abadnu. numbers 17:13	kol haqareb haqareb 'el mishkan yhvh yamut ha'im tamnu ligvoa'. numbers 18:1	vayomer yhvh 'el 'aharon 'atah ubanekha ubet 'abikha 'itakh tis'u 'et 'avon hamiqdash ve'atah ubanekha 'itakh tis'u 'et 'avon kehunatkhem. numbers 18:2	vegam 'et 'akhekha mateh leivi sheibet 'abikha haqreb 'itakh veyilavu 'alekha visharetukha ve'atah ubanekha 'itakh lifnei 'ohel ha'eidut. numbers 18:3	veshameru mishmartekha umishmeret kal ha'ohel 'akh 'el kelei haqodesh ve'el hamizbeiakh lo yiqrabu velo yamutu gam hem gam 'atem. numbers 18:4	venilvu 'alekha veshameru 'et mishmeret 'ohel mo'ed lekhol 'abodat ha'ohel vezar lo yiqrab 'aleikhem. numbers 18:5	ushemartem 'et mishmeret haqodesh ve'et mishmeret hamizbeiakh velo yihyeh 'od qezef 'al benei yisra'el. numbers 18:6	va'ani hineh laqakhti 'et 'akheikhem halviyim mitokh benei yisra'el lakhem matanah netunim yhvh la'abod 'et 'abodat 'ohel mo'ed. numbers 18:7	ve'atah ubanekha 'itekha tishmeru 'et kehunatkhem lekhal debar hamizbeiakh ulemibet laparokhet va'abadtem 'abodat matanah 'eten 'et kehunatkhem vehazar haqareb yumat. numbers 18:8	vaydaber yhvh 'el 'aharon va'ani hineh natati lekha 'et mishmeret terumotai lekhal qadeshei benei yisra'el lekha netatim lemashekhah ulebanekha lekhaq 'olam. numbers 18:9	zeh yihyeh lekha miqodesh haqodashim min ha'esh kal qarebanam lekhal minkhatam ulekhal khatatam ulekhal 'ashamam 'asher yashibu li qodesh qadashim lekha hu ulebanekha. numbers 18:10	beqodesh haqodashim tokhalenu kal zakhar yokhal 'oto qodesh yihyeh lakh. numbers 18:11	vezeh lekha terumat matanam lekhal tenufot benei yisra'el lekha netatim ulebanekha velibnotekha 'itekha lekhaq 'olam kal tahor bebeitekha yokhal 'oto. numbers 18:12	kol kheileb yizhar vekhal kheileb tirosh vedagan reishitam 'asher yitenu yhvh lekha netatim. numbers 18:13	bikurei kal 'asher be'arzam 'asher yabi'u yhvh lekha yihyeh kal tahor bebeitekha yokhalenu. numbers 18:14	kal kheirem beyisra'el lekha yihyeh. numbers 18:15	kal peter rekhem lekhal basar 'asher yaqribu yhvh ba'adam ubabeheimah yihyeh lakh 'akh padoh tifdeh 'et bekhor ha'adam ve'et bekhor habeheimah hatemei'ah tifdeh. numbers 18:16	ufeduyav miben khodesh tifdeh be'erkekha kesef khameishet sheqalim besheqel haqodesh 'esrim geirah hu. numbers 18:17	'akh bekhor shor 'o bekhor keseb 'o bekhor 'ez lo tifdeh qodesh hem 'et damam tizroq 'al hamizbeiakh ve'et khelbam taqtir 'isheh lereiakh nikhoakh yhvh. numbers 18:18	ubesaram yihyeh lakh kakhazeh hatenufah ukheshoq hayamin lekha yihyeh. numbers 18:19	kol terumot haqodashim 'asher yarimu benei yisra'el yhvh natati lekha ulebanekha velibnotekha 'itekha lekhaq 'olam berit melakh 'olam hi lifnei yhvh lekha ulezar'akha 'itakh. numbers 18:20	vayomer yhvh 'el 'aharon be'arzam lo tinkhal vekheileq lo yihyeh lekha betokham 'ani khelqekha venakhalatekha betokh benei yisra'el. numbers 18:21	velibnei leivi hineh natati kal ma'aser beyisra'el lenakhalah kheilef 'abodatam 'asher hem 'obedim 'et 'abodat 'ohel mo'ed. numbers 18:22	velo yiqrebu 'od benei yisra'el 'el 'ohel mo'ed laset khet lamut. numbers 18:23	ve'abad haleivi hu 'et 'abodat 'ohel mo'ed vehem yis'u 'avonam khuqat 'olam ledoroteikhem ubetokh benei yisra'el lo yinkhalu nakhalah. numbers 18:24	ki 'et ma'sar benei yisra'el 'asher yarimu yhvh terumah natati lalviyim lenakhalah 'al ken 'amarti lahem betokh benei yisra'el lo yinkhalu nakhalah. numbers 18:25	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 18:26	ve'el halviyim tedaber ve'amarta 'aleihem ki tiqkhu mei'et benei yisra'el 'et hama'aser 'asher natati lakhem mei'itam benakhalatkhem vahareimotem mimenu terumat yhvh ma'aser min hama'aser. numbers 18:27	venekhshab lakhem terumatkhem kadagan min hagoren vekhamlei'ah min hayaqeb. numbers 18:28	ken tarimu gam 'atem terumat yhvh mikol ma'seroteikhem 'asher tiqkhu mei'et benei yisra'el unetatem mimenu 'et terumat yhvh le'aharon hakohen. numbers 18:29	mikol matenoteikhem tarimu 'et kal terumat yhvh mikal khelbo 'et miqdesho mimenu. numbers 18:30	ve'amarta 'aleihem baharimekhem 'et khelbo mimenu venekhshab lalviyim kitbu'at goren vekhitbu'at yaqeb. numbers 18:31	va'akhaltem 'oto bekhal maqom 'atem ubeitekhem ki sakhar hu lakhem kheilef 'abodatkhem be'ohel mo'ed. numbers 18:32	velo tis'u 'alav khet baharimekhem 'et khelbo mimenu ve'et qadeshei benei yisra'el lo tekhalelu velo tamutu. numbers 19:1	vaydaber yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon leimor. numbers 19:2	zot khuqat hatorah 'asher zivah yhvh leimor daber 'el benei yisra'el veyiqkhu 'eilekha farah 'adumah temimah 'asher 'en bah mum 'asher lo 'alah 'aleha 'ol. numbers 19:3	unetatem 'otah 'el 'el'azar hakohen vehozi 'otah 'el mikhuz lamakhaneh veshakhat 'otah lefanav. numbers 19:4	velaqakh 'el'azar hakohen midamah be'ezba'o vehizah 'el nokhakh penei 'ohel mo'ed midamah sheba' pe'amim. numbers 19:5	vesaraf 'et haparah le'einav 'et 'orah ve'et besarah ve'et damah 'al pirshah yisrof. numbers 19:6	velaqakh hakohen 'ez 'erez ve'eizob usheni tola'at vehishlikh 'el tokh sereifat haparah. numbers 19:7	vekhibes begadav hakohen verakhaz besaro bamayim ve'akhar yabo 'el hamakhaneh vetamei hakohen 'ad ha'areb. numbers 19:8	vehasoref 'otah yekhabes begadav bamayim verakhaz besaro bamayim vetamei 'ad ha'areb. numbers 19:9	ve'asaf 'ish tahor 'et 'eifer haparah vehiniakh mikhuz lamakhaneh bemaqom tahor vehayetah la'adat benei yisra'el lemishmeret lemei nidah khatat hi numbers 19:10	vekhibes ha'osef 'et 'eifer haparah 'et begadav vetamei 'ad ha'areb vehayetah libnei yisra'el velager hagar betokham lekhuqat 'olam. numbers 19:11	hanogeia' bemet lekhal nefesh 'adam vetamei shib'at yamim. numbers 19:12	hu yitkhata bo bayom hashelishi ubayom hashebi'i yithar ve'im lo yitkhata bayom hashelishi ubayom hashebi'i lo yithar. numbers 19:13	kal hanogeia' bemet benefesh ha'adam 'asher yamut velo yitkhata 'et mishkan yhvh timei venikhretah hanefesh hahiv miyisra'el ki mei nidah lo zoraq 'alav tamei yihyeh 'od tum'ato bo. numbers 19:14	zot hatorah 'adam ki yamut be'ohel kal haba 'el ha'ohel vekhal 'asher ba'ohel yitma shib'at yamim. numbers 19:15	vekhol keli fatuakh 'asher 'en zamid patil 'alav tamei hu. numbers 19:16	vekhol 'asher yiga' 'al penei hasadeh bakhalal khereb 'o bemet 'o be'ezem 'adam 'o beqaber yitma shib'at yamim. numbers 19:17	velaqekhu latamei mei'afar sereifat hakhatat venatan 'alav mayim khayim 'el keli. numbers 19:18	velaqakh 'eizob vetabal bamayim 'ish tahor vehizah 'al ha'ohel ve'al kal hakeilim ve'al hanefashot 'asher hayu sham ve'al hanogeia' ba'ezem 'o bekhalal 'o bamet 'o baqaber. numbers 19:19	vehizah hatahor 'al hatamei bayom hashelishi ubayom hashebi'i vekhite'o bayom hashebi'i vekhibes begadav verakhaz bamayim vetaher ba'areb. numbers 19:20	ve'ish 'asher yitma velo yitkhata venikhretah hanefesh hahiv mitokh haqahal ki 'et miqdash yhvh timei mei nidah lo zoraq 'alav tamei hu. numbers 19:21	vehayetah lahem lekhuqat 'olam umazeh mei hanidah yekhabes begadav vehanogeia' bemei hanidah yitma 'ad ha'areb. numbers 19:22	vekhol 'asher yiga' bo hatamei yitma vehanefesh hanoga'at titma 'ad ha'areb. numbers 20:1	vayabo'u benei yisra'el kal ha'eidah midbar zin bakhodesh harishon vayeisheb ha'am beqadesh vatamat sham miryam vatiqaber sham. numbers 20:2	velo hayah mayim la'eidah vayiqahalu 'al mosheh ve'al 'aharon. numbers 20:3	vayareb ha'am 'im mosheh vayomeru leimor velu gava'nu bigva' 'akheinu lifnei yhvh. numbers 20:4	velamah habeitem 'et qehal yhvh 'el hamidbar hazeh lamut sham 'anakhnu ube'ireinu. numbers 20:5	velamah he'elitunu mimizrayim lehabi 'otanu 'el hamaqom hara' hazeh lo meqom zera' ute'einah vegefen verimon umayim 'ayin lishtot. numbers 20:6	vayabo mosheh ve'aharon mipenei haqahal 'el petakh 'ohel mo'ed vayipelu 'al peneihem vayeira khebod yhvh 'aleihem. numbers 20:7	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 20:8	qakh 'et hamateh vehaqhel 'et ha'eidah 'atah ve'aharon 'akhikha vedibartem 'el hasela' le'eineihem venatan meimav vehozeita lahem mayim min hasela' vehishqita 'et ha'eidah ve'et be'iram. numbers 20:9	vayiqakh mosheh 'et hamateh milifnei yhvh ka'asher zivahu. numbers 20:10	vayaqhilu mosheh ve'aharon 'et haqahal 'el penei hasala' vayomer lahem shim'u na hamorim hamin hasela' hazeh nozi lakhem mayim. numbers 20:11	vayarem mosheh 'et yado vayakh 'et hasela' bemateihu pa'amayim vayeize'u mayim rabim vateishet ha'eidah ube'iram. numbers 20:12	vayomer yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon ya'an lo he'emantem bi lehaqdisheini le'einei benei yisra'el lakhen lo tabi'u 'et haqahal hazeh 'el ha'arez 'asher natati lahem. numbers 20:13	hemah mei meribah 'asher rabu benei yisra'el 'et yhvh vayiqadesh bam. numbers 20:14	vayishlakh mosheh mal'akhim miqadesh 'el melekh 'edom koh 'amar 'akhikha yisra'el 'atah yada'ta 'et kal hatela'ah 'asher meza'atenu. numbers 20:15	vayeiredu 'aboteinu mizraymah vaneisheb bemizrayim yamim rabim vayarei'u lanu mizrayim vela'aboteinu. numbers 20:16	vaniz'aq 'el yhvh vayishma' qoleinu vayishlakh mal'akh vayozi'einu mimizrayim vehineh 'anakhnu beqadesh 'ir qezeh gebulekha. numbers 20:17	na'berah na be'arzekha lo na'abor besadeh ubekherem velo nishteh mei be'er derekh hamelekh neilekh lo niteh yamin usemol 'ad 'asher na'abor gebulekha. numbers 20:18	vayomer 'eilav 'edom lo ta'abor bi pen bakhereb 'eizei liqratekha. numbers 20:19	vayomeru 'eilav benei yisra'el bamsilah na'aleh ve'im meimekha nishteh 'ani umiqnai venatati mikhram raq 'en dabar beraglai 'e'eborah. numbers 20:20	vayomer lo ta'abor vayeizei 'edom liqrato be'am kabed ubeyad khazaqah. numbers 20:21	vayma'en 'edom neton 'et yisra'el 'abor bigbulo vayet yisra'el mei'alav. numbers 20:22	vayis'u miqadesh vayabo'u benei yisra'el kal ha'eidah hor hahar. numbers 20:23	vayomer yhvh 'el mosheh ve'el 'aharon behor hahar 'al gebul 'erez 'edom leimor. numbers 20:24	yei'asef 'aharon 'el 'amav ki lo yabo 'el ha'arez 'asher natati libnei yisra'el 'al 'asher meritem 'et pi lemei meribah. numbers 20:25	qakh 'et 'aharon ve'et 'el'azar beno veha'al 'otam hor hahar. numbers 20:26	vehafshet 'et 'aharon 'et begadav vehilbashtam 'et 'el'azar beno ve'aharon yei'asef umet sham. numbers 20:27	vaya'as mosheh ka'asher zivah yhvh vaya'alu 'el hor hahar le'einei kal ha'eidah. numbers 20:28	vayafshet mosheh 'et 'aharon 'et begadav vayalbesh 'otam 'et 'el'azar beno vayamat 'aharon sham berosh hahar vayeired mosheh ve'el'azar min hahar. numbers 20:29	vayir'u kal ha'eidah ki gava' 'aharon vayibku 'et 'aharon sheloshim yom kol bet yisra'el. numbers 21:1	vayishma' hakena'ani melekh 'arad yosheb hanegeb ki ba yisra'el derekh ha'atarim vayilakhem beyisra'el vayishb mimenu shebi. numbers 21:2	vayidar yisra'el neder yhvh vayomar 'im naton titen 'et ha'am hazeh beyadi vehakharamti 'et 'areihem. numbers 21:3	vayishma' yhvh beqol yisra'el vayiten 'et hakena'ani vayakharem 'ethem ve'et 'areihem vayiqra shem hamaqom kharemah. numbers 21:4	vayis'u meihor hahar derekh yam suf lisbob 'et 'erez 'edom vatiqzar nefesh ha'am badarekh. numbers 21:5	vaydaber ha'am beilohim ubemosheh lamah he'elitunu mimizrayim lamut bamidbar ki 'en lekhem ve'en mayim venafsheinu qazah balekhem haqeloqel. numbers 21:6	vayshalakh yhvh ba'am 'et hanekhashim haserafim vaynashekhu 'et ha'am vayamat 'am rab miyisra'el. numbers 21:7	vayabo ha'am 'el mosheh vayomeru khatanu ki dibarnu yhvh vabakh hitpalel 'el yhvh veyaser mei'aleinu 'et hanakhash vayitpalel mosheh be'ad ha'am. numbers 21:8	vayomer yhvh 'el mosheh 'aseh lekha saraf vesim 'oto 'al nes vehayah kal hanashukh vera'ah 'oto vakhai. numbers 21:9	vaya'as mosheh nekhash nekhoshet vaysimeihu 'al hanes vehayah 'im nashakh hanakhash 'et 'ish vehibit 'el nekhash hanekhoshet vakhai. numbers 21:10	vayis'u benei yisra'el vayakhanu be'obot. numbers 21:11	vayis'u mei'obot vayakhanu be'iyei ha'abarim bamidbar 'asher 'al penei mo'ab mimizrakh hashamesh. numbers 21:12	misham nasa'u vayakhanu benakhal zared. numbers 21:13	misham nasa'u vayakhanu mei'eiber 'arnon 'asher bamidbar hayozei migebul ha'emori ki 'arnon gebul mo'ab ben mo'ab uben ha'emori. numbers 21:14	'al ken yei'amar beseifer milkhamot yhvh 'et vaheb besufah ve'et hanekhalim 'arnon. numbers 21:15	ve'eshed hanekhalim 'asher natah leshebet 'ar venish'an ligbul mo'ab. numbers 21:16	umisham be'eirah hi habe'er 'asher 'amar yhvh lemosheh 'esof 'et ha'am ve'etenah lahem mayim. numbers 21:17	'az yashir yisra'el 'et hashirah hazot 'ali be'er 'enu lah. numbers 21:18	be'er khafaruha sarim karuha nedibei ha'am bimkhoqeq bemish'anotam umimidbar matanah. numbers 21:19	umimatanah nakhali'el uminakhali'el bamot. numbers 21:20	umibamot hagai 'asher bisdeh mo'ab rosh hapisgah venishqafah 'al penei hayshimon. numbers 21:21	vayishlakh yisra'el mal'akhim 'el sikhon melekh ha'emori leimor. numbers 21:22	'e'berah be'arzekha lo niteh besadeh ubekherem lo nishteh mei be'er bederekh hamelekh neilekh 'ad 'asher na'abor gebulekha. numbers 21:23	velo natan sikhon 'et yisra'el 'abor bigbulo vaye'esof sikhon 'et kal 'amo vayeizei liqrat yisra'el hamidbarah vayabo yahezah vayilakhem beyisra'el. numbers 21:24	vayakeihu yisra'el lefi khareb vayirash 'et 'arzo mei'arnon 'ad yaboq 'ad benei 'amon ki 'az gebul benei 'amon. numbers 21:25	vayiqakh yisra'el 'et kal he'arim ha'eleh vayeisheb yisra'el bekhal 'arei ha'emori bekheshbon ubekhal benoteha. numbers 21:26	ki kheshbon 'ir sikhon melekh ha'emori hi vehu nilkham bemelekh mo'ab harishon vayiqakh 'et kal 'arzo miyado 'ad 'arnon. numbers 21:27	'al ken yomeru hamoshelim bo'u kheshbon tibaneh vetikonen 'ir sikhon. numbers 21:28	ki 'esh yaze'ah meikheshbon lehabah miqiryat sikhon 'akhelah 'ar mo'ab ba'alei bamot 'arnon. numbers 21:29	'o lekha mo'ab 'abadta 'am kemosh natan banav peleitim ubenotav bashebit lemelekh 'emori sikhon. numbers 21:30	vaniram 'abad kheshbon 'ad dibon vanashim 'ad nofakh 'asher 'ad meideba. numbers 21:31	vayeisheb yisra'el be'erez ha'emori. numbers 21:32	vayishlakh mosheh leragel 'et ya'zer vayilkedu benoteha vayiresh vayoresh 'et ha'emori 'asher sham. numbers 21:33	vayifnu vaya'alu derekh habashan vayeizei 'og melekh habashan liqratam hu vekhal 'amo lamilkhamah 'edre'i. numbers 21:34	vayomer yhvh 'el mosheh 'al tira 'oto ki beyadekha natati 'oto ve'et kal 'amo ve'et 'arzo ve'asita lo ka'asher 'asita lesikhon melekh ha'emori 'asher yosheb bekheshbon. numbers 21:35	vayaku 'oto ve'et banav ve'et kal 'amo 'ad bilti hish'ir lo sarid vayireshu 'et 'arzo. numbers 22:1	vayis'u benei yisra'el vayakhanu be'arbot mo'ab mei'eiber leyarden yereikho. numbers 22:2	vayar balaq ben zipor 'et kal 'asher 'asah yisra'el la'emori. numbers 22:3	vayagar mo'ab mipenei ha'am me'od ki rab hu vayaqaz mo'ab mipenei benei yisra'el. numbers 22:4	vayomer mo'ab 'el ziqnei midyan 'atah yelakhakhu haqahal 'et kal sebiboteinu kilkhokh hashor 'et yereq hasadeh ubalaq ben zipor melekh lemo'ab ba'et hahiv. numbers 22:5	vayishlakh mal'akhim 'el bil'am ben be'or petorah 'asher 'al hanahar 'erez benei 'amo liqro lo leimor hineh 'am yaza mimizrayim hineh khisah 'et 'en ha'arez vehu yosheb mimuli. numbers 22:6	ve'atah lekhah na 'arah li 'et ha'am hazeh ki 'azum hu mimeni 'ulai 'ukhal nakeh bo va'agareshenu min ha'arez ki yada'ti 'et 'asher tebarekh meborakh va'asher ta'or yu'ar. numbers 22:7	vayeilekhu ziqnei mo'ab veziqnei midyan uqesamim beyadam vayabo'u 'el bil'am vaydaberu 'eilav dibrei balaq. numbers 22:8	vayomer 'aleihem linu foh halaylah vahashiboti 'etkhem dabar ka'asher yedaber yhvh 'eilai vayeishebu sarei mo'ab 'im bil'am. numbers 22:9	vayabo 'elohim 'el bil'am vayomer mi ha'anashim ha'eleh 'imakh. numbers 22:10	vayomer bil'am 'el ha'elohim balaq ben zipor melekh mo'ab shalakh 'eilai. numbers 22:11	hineh ha'am hayozei mimizrayim vaykhas 'et 'en ha'arez 'atah lekhah qabah li 'oto 'ulai 'ukhal lehilakhem bo vegeirashtiv. numbers 22:12	vayomer 'elohim 'el bil'am lo teilekh 'imahem lo ta'or 'et ha'am ki barukh hu. numbers 22:13	vayaqam bil'am baboqer vayomer 'el sarei balaq lekhu 'el 'arzekhem ki mei'en yhvh letiti lahalokh 'imakhem. numbers 22:14	vayaqumu sarei mo'ab vayabo'u 'el balaq vayomeru mei'en bil'am halokh 'imanu. numbers 22:15	vayosef 'od balaq sheloakh sarim rabim venikhbadim mei'eleh. numbers 22:16	vayabo'u 'el bil'am vayomeru lo koh 'amar balaq ben zipor 'al na timana' meihalokh 'eilai. numbers 22:17	ki khabed 'akhabedkha me'od vekhol 'asher tomar 'eilai 'e'eseh ulekhah na qabah li 'et ha'am hazeh. numbers 22:18	vaya'an bil'am vayomer 'el 'abdei balaq 'im yiten li balaq melo beito kesef vezahab lo 'ukhal la'abor 'et pi yhvh 'elohai la'asot qetanah 'o gedolah. numbers 22:19	ve'atah shebu na bazeh gam 'atem halayelah ve'eide'ah mah yosef yhvh daber 'imi. numbers 22:20	vayabo 'elohim 'el bil'am laylah vayomer lo 'im liqro lekha ba'u ha'anashim qum lekh 'itam ve'akh 'et hadabar 'asher 'adaber 'eilekha 'oto ta'aseh. numbers 22:21	vayaqam bil'am baboqer vayakhabosh 'et 'atono vayeilekh 'im sarei mo'ab. numbers 22:22	vayikhar 'af 'elohim ki holekh hu vayityazeb mal'akh yhvh baderekh lesatan lo vehu rokheb 'al 'atono ushenei ne'arav 'imo. numbers 22:23	vateire ha'aton 'et mal'akh yhvh nizab baderekh vekharbo shelufah beyado vatet ha'aton min haderekh vateilekh basadeh vayakh bil'am 'et ha'aton lehatotah hadarekh. numbers 22:24	vaya'amod mal'akh yhvh bemish'ol hakeramim gader mizeh vegader mizeh. numbers 22:25	vateire ha'aton 'et mal'akh yhvh vatilakhez 'el haqir vatilkhaz 'et regel bil'am 'el haqir vayosef lehakotah. numbers 22:26	vayosef mal'akh yhvh 'abor vaya'amod bemaqom zar 'asher 'en derekh lintot yamin usemol. numbers 22:27	vateire ha'aton 'et mal'akh yhvh vatirbaz takhat bil'am vayikhar 'af bil'am vayakh 'et ha'aton bamaqel. numbers 22:28	vayiftakh yhvh 'et pi ha'aton vatomer lebil'am meh 'asiti lekha ki hikitani zeh shalosh regalim. numbers 22:29	vayomer bil'am la'aton ki hit'alalt bi lu yesh khereb beyadi ki 'atah haragtikh. numbers 22:30	vatomer ha'aton 'el bil'am halo 'anokhi 'atonekha 'asher rakhabta 'alai mei'odkha 'ad hayom hazeh hahasken hiskanti la'asot lekha koh vayomer lo. numbers 22:31	vaygal yhvh 'et 'einei bil'am vayar 'et mal'akh yhvh nizab baderekh vekharbo shelufah beyado vayiqod vayishtakhu le'apav. numbers 22:32	vayomer 'eilav mal'akh yhvh 'al mah hikita 'et 'atonekha zeh shalosh regalim hineh 'anokhi yazati lesatan ki yarat haderekh lenegdi. numbers 22:33	vatir'ani ha'aton vatet lefanai zeh shalosh regalim 'ulai natetah mipanai ki 'atah gam 'otekhah haragti ve'otah hekheyeiti. numbers 22:34	vayomer bil'am 'el mal'akh yhvh khatati ki lo yada'ti ki 'atah nizab liqrati badarekh ve'atah 'im ra' be'einekha 'ashubah li. numbers 22:35	vayomer mal'akh yhvh 'el bil'am lekh 'im ha'anashim ve'efes 'et hadabar 'asher 'adaber 'eilekha 'oto tedaber vayeilekh bil'am 'im sarei balaq. numbers 22:36	vayishma' balaq ki ba bil'am vayeizei liqrato 'el 'ir mo'ab 'asher 'al gebul 'arnon 'asher biqzeh hagebul. numbers 22:37	vayomer balaq 'el bil'am halo shaloakh shalakhti 'eilekha liqro lakh lamah lo halakhta 'eilai ha'umnam lo 'ukhal kabedekha. numbers 22:38	vayomer bil'am 'el balaq hineh bati 'eilekha 'atah hayakhol 'ukhal daber me'umah hadabar 'asher yasim 'elohim befi 'oto 'adaber. numbers 22:39	vayeilekh bil'am 'im balaq vayabo'u qiryat khuzot. numbers 22:40	vayizbakh balaq baqar vazon vayshalakh lebil'am velasarim 'asher 'ito. numbers 22:41	vayhi baboqer vayiqakh balaq 'et bil'am vaya'aleihu bamot ba'al vayar misham qezeh ha'am. numbers 23:1	vayomer bil'am 'el balaq beneh li bazeh shib'ah mizbekhot vehakhen li bazeh shib'ah farim veshib'ah 'eilim. numbers 23:2	vaya'as balaq ka'asher diber bil'am vaya'al balaq ubil'am par va'ayil bamizbeiakh. numbers 23:3	vayomer bil'am lebalaq hityazeb 'al 'olatekha ve'eilekhah 'ulai yiqareh yhvh liqrati udebar mah yar'eini vehigadti lakh vayeilekh shefi. numbers 23:4	vayiqar 'elohim 'el bil'am vayomer 'eilav 'et shib'at hamizbekhot 'arakhti va'a'al par va'ayil bamizbeiakh. numbers 23:5	vayasem yhvh dabar befi bil'am vayomer shub 'el balaq vekhoh tedaber. numbers 23:6	vayashab 'eilav vehineh nizab 'al 'olato hu vekhal sarei mo'ab. numbers 23:7	vayisa meshalo vayomar min 'aram yankheini balaq melekh mo'ab meiharrei qedem lekhah 'arah li ya'aqob ulekhah zo'amah yisra'el. numbers 23:8	mah 'eqob lo qaboh 'el umah 'ez'om lo za'am yhvh. numbers 23:9	ki meirosh zurim 'er'enu umigeba'ot 'ashurenu hen 'am lebadad yishkon ubagoyim lo yitkhashab. numbers 23:10	mi manah 'afar ya'aqob umispar 'et roba' yisra'el tamot nafshi mot yesharim utehi 'akhariti kamohu. numbers 23:11	vayomer balaq 'el bil'am meh 'asita li laqob 'oyebai leqakhtikha vehineh beirakhta barekh. numbers 23:12	vaya'an vayomar halo 'et 'asher yasim yhvh befi 'oto 'eshmor ledaber. numbers 23:13	vayomer 'eilav balaq lekha lekhah 'iti 'el maqom 'akher 'asher tir'enu misham 'efes qazeihu tir'eh vekhulo lo tir'eh veqabeno li misham. numbers 23:14	vayiqakheihu sedeh zofim 'el rosh hapisgah vayiben shib'ah mizbekhot vaya'al par va'ayil bamizbeiakh. numbers 23:15	vayomer 'el balaq hityazeb koh 'al 'olatekha ve'anokhi 'iqareh koh. numbers 23:16	vayiqar yhvh 'el bil'am vayasem dabar befiv vayomer shub 'el balaq vekhoh tedaber. numbers 23:17	vayabo 'eilav vehino nizab 'al 'olato vesarei mo'ab 'ito vayomer lo balaq mah diber yhvh. numbers 23:18	vayisa meshalo vayomar qum balaq ushama' ha'azinah 'adai beno zipor. numbers 23:19	lo 'ish 'el vikhazeb uben 'adam veyitnekham hahu 'amar velo ya'aseh vediber velo yeqimenah. numbers 23:20	hineh barekh laqakheti ubeirekh velo 'ashibenah. numbers 23:21	lo hibit 'aven beya'aqob velo ra'ah 'amal beyisra'el yhvh 'elohav 'imo uteru'at melekh bo. numbers 23:22	'el mozi'am mimizrayim keto'afot re'em lo. numbers 23:23	ki lo nakhash beya'aqob velo qesem beyisra'el ka'et yei'amer leya'aqob uleyisra'el mah pa'al 'el. numbers 23:24	hen 'am kelabi yaqum vekha'ari yitnasa lo yishkab 'ad yokhal teref vedam khalalim yishteh. numbers 23:25	vayomer balaq 'el bil'am gam qob lo tiqobenu gam barekh lo tebarakhenu. numbers 23:26	vaya'an bil'am vayomer 'el balaq halo dibarti 'eilekha leimor kol 'asher yedaber yhvh 'oto 'e'eseh. numbers 23:27	vayomer balaq 'el bil'am lekhah na 'eqakhakha 'el maqom 'akher 'ulai yishar be'einei ha'elohim veqaboto li misham. numbers 23:28	vayiqakh balaq 'et bil'am rosh hape'or hanishqaf 'al penei hayshimon. numbers 23:29	vayomer bil'am 'el balaq beneh li bazeh shib'ah mizbekhot vehakhen li bazeh shib'ah farim veshib'ah 'eilim. numbers 23:30	vaya'as balaq ka'asher 'amar bil'am vaya'al par va'ayil bamizbeiakh. numbers 24:1	vayar bil'am ki tob be'einei yhvh lebarekh 'et yisra'el velo halakh kefa'am befa'am liqrat nekhashim vayashet 'el hamidbar panav. numbers 24:2	vayisa bil'am 'et 'einav vayar 'et yisra'el shokhen lishbatav vatehi 'alav ruakh 'elohim. numbers 24:3	vayisa meshalo vayomar ne'um bil'am beno be'or une'um hageber shetum ha'ayin. numbers 24:4	ne'um shomeia' 'imrei 'el 'asher makhazeh shadai yekhezeh nofel ugelui 'einayim. numbers 24:5	mah tobu 'ohalekha ya'aqob mishkenotekha yisra'el. numbers 24:6	kinkhalim nitayu keganot 'alei nahar ka'ahalim nata' yhvh ka'arazim 'alei mayim. numbers 24:7	yizal mayim midaleyav vezar'o bemayim rabim veyarom mei'agag malko vetinasei malkhuto. numbers 24:8	'el mozi'o mimizrayim keto'afot re'em lo yokhal goyim zarav ve'azmoteihem yegarem vekhizav yimkhaz. numbers 24:9	kara' shakhab ka'ari ukhelabi mi yeqimenu mebarakhekha barukh ve'orerekha 'arur. numbers 24:10	vayikhar 'af balaq 'el bil'am vayispoq 'et kapav vayomer balaq 'el bil'am laqob 'oyebai qeratikha vehineh beirakhta barekh zeh shalosh pe'amim. numbers 24:11	ve'atah berakh lekha 'el meqomekha 'amarti kabed 'akhabedkha vehineh mena'akha yhvh mikabod. numbers 24:12	vayomer bil'am 'el balaq halo gam 'el mal'akhekha 'asher shalakhta 'eilai dibarti leimor. numbers 24:13	'im yiten li balaq melo beito kesef vezahab lo 'ukhal la'abor 'et pi yhvh la'asot tobah 'o ra'ah milibi 'asher yedaber yhvh 'oto 'adaber. numbers 24:14	ve'atah hini holekh le'ami lekhah 'i'azekha 'asher ya'aseh ha'am hazeh le'amekha be'akharit hayamim. numbers 24:15	vayisa meshalo vayomar ne'um bil'am beno be'or une'um hageber shetum ha'ayin. numbers 24:16	ne'um shomeia' 'imrei 'el veyodeia' da'at 'elyon makhazeh shadai yekhezeh nofel ugelui 'einayim. numbers 24:17	'er'enu velo 'atah 'ashurenu velo qarob darakh kokhab miya'aqob veqam sheibet miyisra'el umakhaz pa'atei mo'ab veqarqar kal benei shet. numbers 24:18	vehayah 'edom yereishah vehayah yereishah sei'ir 'oyebav veyisra'el 'oseh khayil. numbers 24:19	veyeired miya'aqob vehe'ebid sarid mei'ir. numbers 24:20	vayar 'et 'amaleq vayisa meshalo vayomar reishit goyim 'amaleq ve'akharito 'adei 'obed. numbers 24:21	vayar 'et haqeini vayisa meshalo vayomar 'eitan moshabekha vesim basela' qinekha. numbers 24:22	ki 'im yihyeh leba'er qayin 'ad mah 'ashur tishbeka. numbers 24:23	vayisa meshalo vayomar 'o mi yikhyeh misumo 'el. numbers 24:24	vezim miyad kitim ve'inu 'ashur ve'inu 'eiber vegam hu 'adei 'obed. numbers 24:25	vayaqam bil'am vayeilekh vayashab limqomo vegam balaq halakh ledarko. numbers 25:1	vayeisheb yisra'el bashitim vayakhel ha'am liznot 'el benot mo'ab. numbers 25:2	vatiqrena la'am lezibkhei 'eloheihen vayokhal ha'am vayishtakhavu leiloheihen. numbers 25:3	vayizamed yisra'el leba'al pe'or vayikhar 'af yhvh beyisra'el. numbers 25:4	vayomer yhvh 'el mosheh qakh 'et kal rashei ha'am vehoqa' 'otam yhvh neged hashamesh veyashob kharon 'af yhvh miyisra'el. numbers 25:5	vayomer mosheh 'el shofetei yisra'el hirgu 'ish 'anashav hanizmadim leba'al pe'or. numbers 25:6	vehineh 'ish mibenei yisra'el ba vayaqreb 'el 'ekhav 'et hamidyanit le'einei mosheh ule'einei kal 'adat benei yisra'el vehemah bokhim petakh 'ohel mo'ed. numbers 25:7	vayar pinekhas ben 'el'azar ben 'aharon hakohen vayaqam mitokh ha'eidah vayiqakh romakh beyado. numbers 25:8	vayabo 'akhar 'ish yisra'el 'el haqubah vayidqor 'et sheneihem 'et 'ish yisra'el ve'et ha'ishah 'el qobatah vatei'azar hamageifah mei'al benei yisra'el. numbers 25:9	vayihyu hameitim bamageifah 'arba'ah ve'esrim 'alef. numbers 25:10	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 25:11	pinekhas ben 'el'azar ben 'aharon hakohen heishib 'et khamati mei'al benei yisra'el beqan'o 'et qin'ati betokham velo khiliti 'et benei yisra'el beqin'ati. numbers 25:12	lakhen 'emor hini noten lo 'et beriti shalom. numbers 25:13	vehayetah lo ulezar'o 'akharav berit kehunat 'olam takhat 'asher qinei leilohav vaykhaper 'al benei yisra'el. numbers 25:14	veshem 'ish yisra'el hamukeh 'asher hukah 'et hamidyanit zimri ben salu nesi bet 'ab lashim'oni. numbers 25:15	veshem ha'ishah hamukah hamidyanit kazebi bat zur rosh 'umot bet 'ab bemidyan hu. numbers 25:16	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 25:17	zaror 'et hamidyanim vehikitem 'otam. numbers 25:18	ki zorerim hem lakhem benikhleihem 'asher nikelu lakhem 'al debar pe'or ve'al debar kazebi bat nesi midyan 'akhotam hamukah beyom hamageifah 'al debar pe'or. vayhi 'akharei hamageifah numbers 26:1	vayomer yhvh 'el mosheh ve'el 'el'azar ben 'aharon hakohen leimor. numbers 26:2	se'u 'et rosh kal 'adat benei yisra'el miben 'esrim shanah vama'lah lebet 'abotam kal yozei zaba beyisra'el. numbers 26:3	vaydaber mosheh ve'el'azar hakohen 'otam be'arbot mo'ab 'al yarden yereikho leimor. numbers 26:4	miben 'esrim shanah vama'elah ka'asher zivah yhvh 'et mosheh ubenei yisra'el hayoze'im mei'erez mizrayim. numbers 26:5	re'uben bekhor yisra'el benei re'uben khanokh mishpakhat hakhanokhi lefalu mishpakhat hapalu'i. numbers 26:6	lekhezron mishpakhat hakhezroni lekharmi mishpakhat hakarmi. numbers 26:7	'eleh mishpekhot haru'ubeini vayihyu fequdeihem sheloshah ve'arba'im 'elef usheba' mei'ot usheloshim. numbers 26:8	ubenei falu 'eli'ab. numbers 26:9	ubenei 'eli'ab nemu'el vedatan va'abiram hu datan va'abiram qeru'ei qeri'ei ha'eidah 'asher hizu 'al mosheh ve'al 'aharon ba'adat qorakh behazotam 'al yhvh. numbers 26:10	vatiftakh ha'arez 'et piha vatibla' 'otam ve'et qorakh bemot ha'eidah ba'akhol ha'esh 'et khamishim umatayim 'ish vayihyu lenes. numbers 26:11	ubenei qorakh lo meitu. numbers 26:12	benei shim'on lemishpekhotam linmu'el mishpakhat hanemu'eili leyamin mishpakhat hayamini leyakhin mishpakhat hayakhini. numbers 26:13	lezerakh mishpakhat hazarkhi lesha'ul mishpakhat hasha'uli. numbers 26:14	'eleh mishpekhot hashim'oni shenayim ve'esrim 'elef umatayim. numbers 26:15	benei gad lemishpekhotam lizfon mishpakhat hazefoni lekhagi mishpakhat hakhagi leshuni mishpakhat hashuni. numbers 26:16	le'azeni mishpakhat ha'azeni le'eiri mishpakhat ha'eiri. numbers 26:17	la'arod mishpakhat ha'arodi le'ar'eili mishpakhat ha'ar'eili. numbers 26:18	'eleh mishpekhot benei gad lifqudeihem 'arba'im 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 26:19	benei yehudah 'er ve'onan vayamat 'er ve'onan be'erez kena'an. numbers 26:20	vayihyu benei yehudah lemishpekhotam lesheilah mishpakhat hasheilani leferez mishpakhat haparzi lezerakh mishpakhat hazarkhi. numbers 26:21	vayihyu benei ferez lekhezron mishpakhat hakhezroni lekhamul mishpakhat hekhamuli. numbers 26:22	'eleh mishpekhot yehudah lifqudeihem shishah veshib'im 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 26:23	benei yisashkhar lemishpekhotam tola' mishpakhat hatola'i lefuvah mishpakhat hapuni. numbers 26:24	leyashub mishpakhat hayashubi leshimron mishpakhat hashimroni. numbers 26:25	'eleh mishpekhot yisashkhar lifqudeihem 'arba'ah veshishim 'elef ushelosh mei'ot. numbers 26:26	benei zebulun lemishpekhotam lesered mishpakhat hasardi le'eilon mishpakhat ha'eiloni leyakhle'el mishpakhat hayakhle'eili. numbers 26:27	'eleh mishpekhot hazebuloni lifqudeihem shishim 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 26:28	benei yosef lemishpekhotam menasheh ve'efrayim. numbers 26:29	benei menasheh lemakhir mishpakhat hamakhiri umakhir holid 'et gil'ad legil'ad mishpakhat hagil'adi. numbers 26:30	'eleh benei gil'ad 'i'ezer mishpakhat ha'i'ezri lekheileq mishpakhat hakhelqi. numbers 26:31	ve'asri'el mishpakhat ha'asri'eili veshekhem mishpakhat hashikhmi. numbers 26:32	ushemida' mishpakhat hashemida'i vekheifer mishpakhat hakhefri. numbers 26:33	uzelafekhad ben kheifer lo hayu lo banim ki 'im banot veshem benot zelafekhad makhlah veno'ah khagelah milkah vetirzah. numbers 26:34	'eleh mishpekhot menasheh ufequdeihem shenayim vakhamishim 'elef usheba' mei'ot. numbers 26:35	'eleh benei 'efrayim lemishpekhotam leshutelakh mishpakhat hashutalkhi lebekher mishpakhat habakhri letakhan mishpakhat hatakhani. numbers 26:36	ve'eleh benei shutalakh le'eiran mishpakhat ha'eirani. numbers 26:37	'eleh mishpekhot benei 'efrayim lifqudeihem shenayim usheloshim 'elef vakhamesh mei'ot 'eleh benei yosef lemishpekhotam. numbers 26:38	benei binyamin lemishpekhotam lebela' mishpakhat habal'i le'ashbel mishpakhat ha'ashbeili la'akhiram mishpakhat ha'akhirami. numbers 26:39	lishfufam mishpakhat hashufami lekhufam mishpakhat hakhufami. numbers 26:40	vayihyu benei bela' 'ard vena'aman mishpakhat ha'ardi lena'aman mishpakhat hana'ami. numbers 26:41	'eleh benei binyamin lemishpekhotam ufequdeihem khamishah ve'arba'im 'elef veshesh mei'ot. numbers 26:42	'eleh benei dan lemishpekhotam leshukham mishpakhat hashukhami 'eleh mishpekhot dan lemishpekhotam. numbers 26:43	kal mishpekhot hashukhami lifqudeihem 'arba'ah veshishim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 26:44	benei 'asher lemishpekhotam leyimnah mishpakhat hayimnah leyishvi mishpakhat hayishvi libri'ah mishpakhat haberi'i. numbers 26:45	libnei beri'ah lekheber mishpakhat hakhebri lemalki'el mishpakhat hamalki'eili. numbers 26:46	veshem bat 'asher sarakh. numbers 26:47	'eleh mishpekhot benei 'asher lifqudeihem sheloshah vakhamishim 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 26:48	benei naftali lemishpekhotam leyakhze'el mishpakhat hayakhze'eili leguni mishpakhat haguni. numbers 26:49	leyeizer mishpakhat hayizri leshilem mishpakhat hashileimi. numbers 26:50	'eleh mishpekhot naftali lemishpekhotam ufequdeihem khamishah ve'arba'im 'elef ve'arba' mei'ot. numbers 26:51	'eleh pequdei benei yisra'el shesh mei'ot 'elef va'alef sheba' mei'ot usheloshim. numbers 26:52	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 26:53	la'eleh teikhaleq ha'arez benakhalah bemispar sheimot. numbers 26:54	larab tarbeh nakhalato velam'at tam'it nakhalato 'ish lefi fequdav yutan nakhalato. numbers 26:55	'akh begoral yeikhaleq 'et ha'arez lishmot matot 'abotam yinkhalu. numbers 26:56	'al pi hagoral teikhaleq nakhalato ben rab lim'at. numbers 26:57	ve'eleh fequdei haleivi lemishpekhotam legeireshon mishpakhat hageireshuni liqhat mishpakhat haqehati limrari mishpakhat hamerari. numbers 26:58	'eleh mishpekhot leivi mishpakhat halibni mishpakhat hakhebroni mishpakhat hamakhli mishpakhat hamushi mishpakhat haqarekhi uqehat holid 'et 'amram. numbers 26:59	veshem 'eishet 'amram yokhebed bat leivi 'asher yaledah 'otah leleivi bemizrayim vateiled le'amram 'et 'aharon ve'et mosheh ve'et miryam 'akhotam. numbers 26:60	vayivaled le'aharon 'et nadab ve'et 'abihu 'et 'el'azar ve'et 'itamar. numbers 26:61	vayamat nadab va'abihu behaqribam 'esh zarah lifnei yhvh. numbers 26:62	vayihyu fequdeihem sheloshah ve'esrim 'elef kal zakhar miben khodesh vama'elah ki lo hatepaqedu betokh benei yisra'el ki lo nitan lahem nakhalah betokh benei yisra'el. numbers 26:63	'eleh pequdei mosheh ve'el'azar hakohen 'asher paqedu 'et benei yisra'el be'arbot mo'ab 'al yarden yereikho. numbers 26:64	ube'eleh lo hayah 'ish mipequdei mosheh ve'aharon hakohen 'asher paqedu 'et benei yisra'el bemidbar sinai. numbers 26:65	ki 'amar yhvh lahem mot yamutu bamidbar velo notar meihem 'ish ki 'im kaleb ben yefuneh vihoshua' bin nun. numbers 27:1	vatiqrabnah benot zelafekhad ben kheifer ben gil'ad ben makhir ben menasheh lemishpekhot menasheh ben yosef ve'eleh shemot benotav makhlah no'ah vekhagelah umilkah vetirzah. numbers 27:2	vata'amodenah lifnei mosheh velifnei 'el'azar hakohen velifnei hanesi'im vekhal ha'eidah petakh 'ohel mo'ed leimor. numbers 27:3	'abinu met bamidbar vehu lo hayah betokh ha'eidah hano'adim 'al yhvh ba'adat qorakh ki bekhet'o met ubanim lo hayu lo. numbers 27:4	lamah yigara' shem 'abinu mitokh mishpakhto ki 'en lo ben tenah lanu 'akhuzah betokh 'akhei 'abinu. numbers 27:5	vayaqreb mosheh 'et mishpatan lifnei yhvh. numbers 27:6	vayomer yhvh 'el mosheh leimor. numbers 27:7	ken benot zelafekhad doberot naton titen lahem 'akhuzat nakhalah betokh 'akhei 'abihem veha'abarta 'et nakhalat 'abihen lahen. numbers 27:8	ve'el benei yisra'el tedaber leimor 'ish ki yamut uben 'en lo veha'abartem 'et nakhalato lebito. numbers 27:9	ve'im 'en lo bat unetatem 'et nakhalato le'ekhav numbers 27:10	ve'im 'en lo 'akhim unetatem 'et nakhalato la'akhei 'abiv. numbers 27:11	ve'im 'en 'akhim le'abiv unetatem 'et nakhalato lish'eiro haqarob 'eilav mimishpakhto veyarash 'otah vehayetah libnei yisra'el lekhuqat mishpat ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 27:12	vayomer yhvh 'el mosheh 'aleh 'el har ha'abarim hazeh ure'eh 'et ha'arez 'asher natati libnei yisra'el. numbers 27:13	vera'itah 'otah vene'esafta 'el 'amekha gam 'atah ka'asher ne'esaf 'aharon 'akhikha. numbers 27:14	ka'asher meritem pi bemidbar zin bimribat ha'eidah lehaqdisheini bamayim le'eineihem hem mei meribat qadesh midbar zin. numbers 27:15	vaydaber mosheh 'el yhvh leimor. numbers 27:16	yifqod yhvh 'elohei harukhot lekhal basar 'ish 'al ha'eidah. numbers 27:17	'asher yeizei lifneihem va'asher yabo lifneihem va'asher yozi'em va'asher yebi'em velo tihyeh 'adat yhvh kazon 'asher 'en lahem ro'eh. numbers 27:18	vayomer yhvh 'el mosheh qakh lekha 'et yehoshua' bin nun 'ish 'asher ruakh bo vesamakhta 'et yadekha 'alav. numbers 27:19	veha'amadta 'oto lifnei 'el'azar hakohen velifnei kal ha'eidah vezivitah 'oto le'eineihem. numbers 27:20	venatatah meihodkha 'alav lema'an yishme'u kal 'adat benei yisra'el. numbers 27:21	velifnei 'el'azar hakohen ya'amod vesha'al lo bemishpat ha'urim lifnei yhvh 'al piv yeize'u ve'al piv yabo'u hu vekhal benei yisra'el 'ito vekhal ha'eidah. numbers 27:22	vaya'as mosheh ka'asher zivah yhvh 'oto vayiqakh 'et yehoshua' vaya'amideihu lifnei 'el'azar hakohen velifnei kal ha'eidah. numbers 27:23	vayismokh 'et yadav 'alav vayzaveihu ka'asher diber yhvh beyad mosheh. numbers 28:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 28:2	zav 'et benei yisra'el ve'amarta 'aleihem 'et qarebani lakhmi le'ishai reiakh nikhokhi tishmeru lehaqrib li bemo'ado. numbers 28:3	ve'amarta lahem zeh ha'isheh 'asher taqribu yhvh kebasim benei shanah temimim shenayim layom 'olah tamid. numbers 28:4	'et hakebes 'ekhad ta'aseh baboqer ve'et hakebes hasheini ta'aseh ben ha'arbayim. numbers 28:5	va'asirit ha'eifah solet leminkhah belulah beshemen katit rebi'it hahin. numbers 28:6	'olat tamid ha'asuyah behar sinai lereiakh nikhoakh 'isheh yhvh. numbers 28:7	venisko rebi'it hahin lakebes ha'ekhad baqodesh hasekh nesekh sheikhar yhvh. numbers 28:8	ve'et hakebes hasheini ta'aseh ben ha'arbayim keminkhat haboqer ukhenisko ta'aseh 'isheh reiakh nikhoakh yhvh. numbers 28:9	ubeyom hashabat shenei khebasim benei shanah temimim ushenei 'esronim solet minkhah belulah bashemen venisko. numbers 28:10	'olat shabat beshabato 'al 'olat hatamid veniskah. numbers 28:11	uberashei khadesheikhem taqribu 'olah yhvh parim benei baqar shenayim ve'ayil 'ekhad kebasim benei shanah shib'ah temimim. numbers 28:12	usheloshah 'esronim solet minkhah belulah bashemen lapar ha'ekhad ushenei 'esronim solet minkhah belulah bashemen la'ayil ha'ekhad. numbers 28:13	ve'isaron 'isaron solet minkhah belulah bashemen lakebes ha'ekhad 'olah reiakh nikhoakh 'isheh yhvh. numbers 28:14	veniskeihem khazi hahin yihyeh lapar ushelishit hahin la'ayil urebi'it hahin lakebes yayin zot 'olat khodesh bekhadesho lekhadeshei hashanah. numbers 28:15	use'ir 'izim 'ekhad lekhatat yhvh 'al 'olat hatamid yei'aseh venisko. numbers 28:16	ubakhodesh harishon be'arba'ah 'asar yom lakhodesh pesakh yhvh. numbers 28:17	ubakhamishah 'asar yom lakhodesh hazeh khag shib'at yamim mazot yei'akhel. numbers 28:18	bayom harishon miqra qodesh kal melekhet 'abodah lo ta'asu. numbers 28:19	vehiqrabtem 'isheh 'olah yhvh parim benei baqar shenayim ve'ayil 'ekhad veshib'ah khebasim benei shanah temimim yihyu lakhem. numbers 28:20	uminkhatam solet belulah bashamen sheloshah 'esronim lapar ushenei 'esronim la'ayil ta'asu. numbers 28:21	'isaron 'isaron ta'aseh lakebes ha'ekhad leshib'at hakebasim. numbers 28:22	use'ir khatat 'ekhad lekhaper 'aleikhem. numbers 28:23	milebad 'olat haboqer 'asher le'olat hatamid ta'asu 'et 'eleh. numbers 28:24	ka'eleh ta'asu layom shib'at yamim lekhem 'isheh reiakh nikhoakh yhvh 'al 'olat hatamid yei'aseh venisko. numbers 28:25	ubayom hashebi'i miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet 'abodah lo ta'asu. numbers 28:26	ubeyom habikurim behaqribekhem minkhah khadashah yhvh beshabu'oteikhem miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet 'abodah lo ta'asu. numbers 28:27	vehiqrabtem 'olah lereiakh nikhoakh yhvh parim benei baqar shenayim 'ayil 'ekhad shib'ah khebasim benei shanah. numbers 28:28	uminkhatam solet belulah bashamen sheloshah 'esronim lapar ha'ekhad shenei 'esronim la'ayil ha'ekhad. numbers 28:29	'isaron 'isaron lakebes ha'ekhad leshib'at hakebasim. numbers 28:30	se'ir 'izim 'ekhad lekhaper 'aleikhem. numbers 28:31	milebad 'olat hatamid uminkhato ta'asu temimim yihyu lakhem veniskeihem. numbers 29:1	ubakhodesh hashebi'i be'ekhad lakhodesh miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet 'abodah lo ta'asu yom teru'ah yihyeh lakhem. numbers 29:2	va'asitem 'olah lereiakh nikhoakh yhvh par ben baqar 'ekhad 'ayil 'ekhad kebasim benei shanah shib'ah temimim. numbers 29:3	uminkhatam solet belulah bashamen sheloshah 'esronim lapar shenei 'esronim la'ayil. numbers 29:4	ve'isaron 'ekhad lakebes ha'ekhad leshib'at hakebasim. numbers 29:5	use'ir 'izim 'ekhad khatat lekhaper 'aleikhem. numbers 29:6	milebad 'olat hakhodesh uminkhatah ve'olat hatamid uminkhatah veniskeihem kemishpatam lereiakh nikhoakh 'isheh yhvh. numbers 29:7	ube'asor lakhodesh hashebi'i hazeh miqra qodesh yihyeh lakhem ve'initem 'et nafshoteikhem kal melakhah lo ta'asu. numbers 29:8	vehiqrabtem 'olah yhvh reiakh nikhoakh par ben baqar 'ekhad 'ayil 'ekhad kebasim benei shanah shib'ah temimim yihyu lakhem. numbers 29:9	uminkhatam solet belulah bashamen sheloshah 'esronim lapar shenei 'esronim la'ayil ha'ekhad. numbers 29:10	'isaron 'isaron lakebes ha'ekhad leshib'at hakebasim. numbers 29:11	se'ir 'izim 'ekhad khatat milebad khatat hakipurim ve'olat hatamid uminkhatah veniskeihem. numbers 29:12	ubakhamishah 'asar yom lakhodesh hashebi'i miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet 'abodah lo ta'asu vekhagotem khag yhvh shib'at yamim. numbers 29:13	vehiqrabtem 'olah 'isheh reiakh nikhoakh yhvh parim benei baqar sheloshah 'asar 'eilim shenayim kebasim benei shanah 'arba'ah 'asar temimim yihyu. numbers 29:14	uminkhatam solet belulah bashamen sheloshah 'esronim lapar ha'ekhad lishloshah 'asar parim shenei 'esronim la'ayil ha'ekhad lishnei ha'eilim. numbers 29:15	ve'isaron 'isaron lakebes ha'ekhad le'arba'ah 'asar kebasim. numbers 29:16	use'ir 'izim 'ekhad khatat milebad 'olat hatamid minkhatah veniskah. numbers 29:17	ubayom hasheini parim benei baqar shenem 'asar 'eilim shenayim kebasim benei shanah 'arba'ah 'asar temimim. numbers 29:18	uminkhatam veniskeihem laparim la'eilim velakebasim bemisparam kamishpat. numbers 29:19	use'ir 'izim 'ekhad khatat milebad 'olat hatamid uminkhatah veniskeihem. numbers 29:20	ubayom hashelishi parim 'ashtei 'asar 'eilim shenayim kebasim benei shanah 'arba'ah 'asar temimim. numbers 29:21	uminkhatam veniskeihem laparim la'eilim velakebasim bemisparam kamishpat. numbers 29:22	use'ir khatat 'ekhad milebad 'olat hatamid uminkhatah veniskah. numbers 29:23	ubayom harebi'i parim 'asarah 'eilim shenayim kebasim benei shanah 'arba'ah 'asar temimim. numbers 29:24	minkhatam veniskeihem laparim la'eilim velakebasim bemisparam kamishpat. numbers 29:25	use'ir 'izim 'ekhad khatat milebad 'olat hatamid minkhatah veniskah. numbers 29:26	ubayom hakhamishi parim tish'ah 'eilim shenayim kebasim benei shanah 'arba'ah 'asar temimim. numbers 29:27	uminkhatam veniskeihem laparim la'eilim velakebasim bemisparam kamishpat. numbers 29:28	use'ir khatat 'ekhad milebad 'olat hatamid uminkhatah veniskah. numbers 29:29	ubayom hashishi parim shemonah 'eilim shenayim kebasim benei shanah 'arba'ah 'asar temimim. numbers 29:30	uminkhatam veniskeihem laparim la'eilim velakebasim bemisparam kamishpat. numbers 29:31	use'ir khatat 'ekhad milebad 'olat hatamid minkhatah unesakheha. numbers 29:32	ubayom hashebi'i parim shib'ah 'eilim shenayim kebasim benei shanah 'arba'ah 'asar temimim. numbers 29:33	uminkhatam veniskeihem laparim la'eilim velakebasim bemisparam kemishpatam. numbers 29:34	use'ir khatat 'ekhad milebad 'olat hatamid minkhatah veniskah. numbers 29:35	bayom hashemini 'azeret tihyeh lakhem kal melekhet 'abodah lo ta'asu. numbers 29:36	vehiqrabtem 'olah 'isheh reiakh nikhoakh yhvh par 'ekhad 'ayil 'ekhad kebasim benei shanah shib'ah temimim. numbers 29:37	minkhatam veniskeihem lapar la'ayil velakebasim bemisparam kamishpat. numbers 29:38	use'ir khatat 'ekhad milebad 'olat hatamid uminkhatah veniskah. numbers 29:39	'eleh ta'asu yhvh bemo'adeikhem lebad minidreikhem venidboteikhem le'oloteikhem uleminkhoteikhem uleniskeikhem uleshalmeikhem. numbers 29:40	vayomer mosheh 'el benei yisra'el kekhol 'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 30:1	vaydaber mosheh 'el rashei hamatot libnei yisra'el leimor zeh hadabar 'asher zivah yhvh. numbers 30:2	'ish ki yidor neder yhvh 'o hishaba' shebu'ah le'sor 'isar 'al nafsho lo yakhel debaro kekhal hayozei mipiv ya'aseh. numbers 30:3	ve'ishah ki tidor neder yhvh ve'aserah 'isar bebet 'abiha bin'ureha. numbers 30:4	veshama' 'abiha 'et nidrah ve'esarah 'asher 'aserah 'al nafshah vehekherish lah 'abiha veqamu kal nedareha vekhal 'isar 'asher 'aserah 'al nafshah yaqum. numbers 30:5	ve'im heini 'abiha 'otah beyom shame'o kal nedareha ve'esareha 'asher 'aserah 'al nafshah lo yaqum yhvh yislakh lah ki heini 'abiha 'otah. numbers 30:6	ve'im hayo tihyeh le'ish unedareha 'aleha 'o mibta sefateha 'asher 'aserah 'al nafshah. numbers 30:7	veshama' 'ishah beyom shame'o vehekherish lah veqamu nedareha ve'esareha 'asher 'aserah 'al nafshah yaqumu. numbers 30:8	ve'im beyom shemoa' 'ishah yani 'otah veheifer 'et nidrah 'asher 'aleha ve'et mibta sefateha 'asher 'aserah 'al nafshah yhvh yislakh lah. numbers 30:9	veneider 'almanah ugerushah kol 'asher 'aserah 'al nafshah yaqum 'aleha. numbers 30:10	ve'im bet 'ishah nadarah 'o 'aserah 'isar 'al nafshah bishbu'ah. numbers 30:11	veshama' 'ishah vehekherish lah lo heini 'otah veqamu kal nedareha vekhal 'isar 'asher 'aserah 'al nafshah yaqum. numbers 30:12	ve'im hafer yafer 'otam 'ishah beyom shame'o kal moza sefateha lindareha ule'isar nafshah lo yaqum 'ishah hafeiram yhvh yislakh lah. numbers 30:13	kal neider vekhal shebu'at 'isar le'anot nafesh 'ishah yeqimenu ve'ishah yefeirenu. numbers 30:14	ve'im hakharesh yakharish lah 'ishah miyom 'el yom veheiqim 'et kal nedareha 'o 'et kal 'esareha 'asher 'aleha heiqim 'otam ki hekherish lah beyom shame'o. numbers 30:15	ve'im hafer yafer 'otam 'akharei shame'o venasa 'et 'avonah. numbers 30:16	'eleh hakhuqim 'asher zivah yhvh 'et mosheh ben 'ish le'ishto ben 'ab lebito bin'ureha bet 'abiha. numbers 31:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 31:2	neqom niqmat benei yisra'el mei'et hamidyanim 'akhar tei'asef 'el 'amekha. numbers 31:3	vaydaber mosheh 'el ha'am leimor heikhalezu mei'itekhem 'anashim lazaba veyihyu 'al midyan latet niqmat yhvh bemidyan. numbers 31:4	'elef lamateh 'elef lamateh lekhol matot yisra'el tishlekhu lazaba. numbers 31:5	vayimaseru mei'alfei yisra'el 'elef lamateh shenem 'asar 'elef khaluzei zaba. numbers 31:6	vayishlakh 'otam mosheh 'elef lamateh lazaba 'otam ve'et pinekhas ben 'el'azar hakohen lazaba ukhelei haqodesh vakhazozerot hateru'ah beyado. numbers 31:7	vayizbe'u 'al midyan ka'asher zivah yhvh 'et mosheh vayahargu kal zakhar. numbers 31:8	ve'et malkhei midyan haregu 'al khaleihem 'et 'evi ve'et reqem ve'et zur ve'et khur ve'et reba' khameishet malkhei midyan ve'et bil'am ben be'or haregu bekhareb. numbers 31:9	vayishbu benei yisra'el 'et neshei midyan ve'et tapam ve'et kal behemtam ve'et kal miqneihem ve'et kal kheilam bazazu. numbers 31:10	ve'et kal 'areihem bemoshebotam ve'et kal tirotam sarefu ba'esh. numbers 31:11	vayiqkhu 'et kal hashalal ve'et kal hamalqoakh ba'adam ubabeheimah. numbers 31:12	vayabi'u 'el mosheh ve'el 'el'azar hakohen ve'el 'adat benei yisra'el 'et hashebi ve'et hamalqoakh ve'et hashalal 'el hamakhaneh 'el 'arbot mo'ab 'asher 'al yarden yereikho. numbers 31:13	vayeize'u mosheh ve'el'azar hakohen vekhal nesi'ei ha'eidah liqratam 'el mikhuz lamakhaneh. numbers 31:14	vayiqzof mosheh 'al pequdei hekhayil sarei ha'alafim vesarei hamei'ot haba'im mizeba hamilkhamah. numbers 31:15	vayomer 'aleihem mosheh hakhiyitem kal neqeibah. numbers 31:16	hen henah hayu libnei yisra'el bidbar bil'am limsar ma'al yhvh 'al debar pe'or vatehi hamageifah ba'adat yhvh. numbers 31:17	ve'atah hirgu khal zakhar bataf vekhal 'ishah yoda'at 'ish lemishkab zakhar harogu. numbers 31:18	vekhol hataf banashim 'asher lo yade'u mishkab zakhar hakhayu lakhem. numbers 31:19	ve'atem khanu mikhuz lamakhaneh shib'at yamim kol horeg nefesh vekhol nogeia' bekhalal titkhate'u bayom hashelishi ubayom hashebi'i 'atem ushebikhem. numbers 31:20	vekhal beged vekhal keli 'or vekhal ma'aseh 'izim vekhal keli 'ez titkhata'u. numbers 31:21	vayomer 'el'azar hakohen 'el 'anshei hazaba haba'im lamilkhamah zot khuqat hatorah 'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 31:22	'akh 'et hazahab ve'et hakasef 'et hanekhoshet 'et habarzel 'et habedil ve'et ha'ofaret. numbers 31:23	kal dabar 'asher yabo ba'esh ta'abiru ba'esh vetaher 'akh bemei nidah yitkhata vekhol 'asher lo yabo ba'esh ta'abiru bamayim. numbers 31:24	vekhibastem bigdeikhem bayom hashebi'i utehartem ve'akhar tabo'u 'el hamakhaneh. numbers 31:25	vayomer yhvh 'el mosheh leimor. numbers 31:26	sa 'et rosh malqoakh hashebi ba'adam ubabeheimah 'atah ve'el'azar hakohen verashei 'abot ha'eidah. numbers 31:27	vekhazita 'et hamalqoakh ben tofesei hamilkhamah hayoze'im lazaba uben kal ha'eidah. numbers 31:28	vahareimota mekhes yhvh mei'et 'anshei hamilkhamah hayoze'im lazaba 'ekhad nefesh meikhamesh hamei'ot min ha'adam umin habaqar umin hakhamorim umin hazon. numbers 31:29	mimakhazitam tiqakhu venatatah le'el'azar hakohen terumat yhvh. numbers 31:30	umimakhazit benei yisra'el tiqakh 'ekhad 'akhuz min hakhamishim min ha'adam min habaqar min hakhamorim umin hazon mikal habeheimah venatatah 'otam lalviyim shomerei mishmeret mishkan yhvh. numbers 31:31	vaya'as mosheh ve'el'azar hakohen ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 31:32	vayhi hamalqoakh yeter habaz 'asher bazezu 'am hazaba zon shesh mei'ot 'elef veshib'im 'elef vakhameishet 'alafim numbers 31:33	ubaqar shenayim veshib'im 'alef. numbers 31:34	vakhamorim 'ekhad veshishim 'alef. numbers 31:35	venefesh 'adam min hanashim 'asher lo yade'u mishkab zakhar kal nefesh shenayim usheloshim 'alef. numbers 31:36	vatehi hamekhezah kheileq hayoze'im bazaba mispar hazon shelosh mei'ot 'elef usheloshim 'elef veshib'at 'alafim vakhamesh mei'ot. numbers 31:37	vayhi hamekhes yhvh min hazon shesh mei'ot khamesh veshib'im. numbers 31:38	vehabaqar shishah usheloshim 'alef umikhsam yhvh shenayim veshib'im. numbers 31:39	vakhamorim sheloshim 'elef vakhamesh mei'ot umikhsam yhvh 'ekhad veshishim. numbers 31:40	venefesh 'adam shishah 'asar 'alef umikhsam yhvh shenayim usheloshim nafesh. numbers 31:41	vayiten mosheh 'et mekhes terumat yhvh le'el'azar hakohen ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 31:42	umimakhazit benei yisra'el 'asher khazah mosheh min ha'anashim hazobe'im. numbers 31:43	vatehi mekhezat ha'eidah min hazon shelosh mei'ot 'elef usheloshim 'elef shib'at 'alafim vakhamesh mei'ot. numbers 31:44	ubaqar shishah usheloshim 'alef. numbers 31:45	vakhamorim sheloshim 'elef vakhamesh mei'ot. numbers 31:46	venefesh 'adam shishah 'asar 'alef. numbers 31:47	vayiqakh mosheh mimakhazit benei yisra'el 'et ha'akhuz 'ekhad min hakhamishim min ha'adam umin habeheimah vayiten 'otam lalviyim shomerei mishmeret mishkan yhvh ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. numbers 31:48	vayiqrebu 'el mosheh hapequdim 'asher le'alfei hazaba sarei ha'alafim vesarei hamei'ot. numbers 31:49	vayomeru 'el mosheh 'abadekha nase'u 'et rosh 'anshei hamilkhamah 'asher beyadeinu velo nifqad mimenu 'ish. numbers 31:50	vanaqreb 'et qareban yhvh 'ish 'asher maza kheli zahab 'ez'adah vezamid taba'at 'agil vekhumaz lekhaper 'al nafshoteinu lifnei yhvh. numbers 31:51	vayiqakh mosheh ve'el'azar hakohen 'et hazahab mei'itam kol keli ma'aseh. numbers 31:52	vayhi kal zehab haterumah 'asher heirimu yhvh shishah 'asar 'elef sheba' mei'ot vakhamishim shaqel mei'et sarei ha'alafim umei'et sarei hamei'ot. numbers 31:53	'anshei hazaba bazezu 'ish lo. numbers 31:54	vayiqakh mosheh ve'el'azar hakohen 'et hazahab mei'et sarei ha'alafim vehamei'ot vayabi'u 'oto 'el 'ohel mo'ed zikaron libnei yisra'el lifnei yhvh. numbers 32:1	umiqneh rab hayah libnei re'uben velibnei gad 'azum me'od vayir'u 'et 'erez ya'zer ve'et 'erez gil'ad vehineh hamaqom meqom miqneh. numbers 32:2	vayabo'u benei gad ubenei re'uben vayomeru 'el mosheh ve'el 'el'azar hakohen ve'el nesi'ei ha'eidah leimor. numbers 32:3	'atarot vedibon veya'zer venimrah vekheshbon ve'el'aleh usebam unebo ube'on. numbers 32:4	ha'arez 'asher hikah yhvh lifnei 'adat yisra'el 'erez miqneh hi vela'abadekha miqneh. numbers 32:5	vayomeru 'im mazanu khen be'einekha yutan 'et ha'arez hazot la'abadekha la'akhuzah 'al ta'abireinu 'et hayarden. numbers 32:6	vayomer mosheh libnei gad velibnei re'uben ha'akheikhem yabo'u lamilkhamah ve'atem teishebu foh. numbers 32:7	velamah tenu'un teni'un 'et leb benei yisra'el mei'abor 'el ha'arez 'asher natan lahem yhvh. numbers 32:8	koh 'asu 'aboteikhem beshalekhi 'otam miqadesh barneia' lir'ot 'et ha'arez. numbers 32:9	vaya'alu 'ad nakhal 'eshkol vayir'u 'et ha'arez vayani'u 'et leb benei yisra'el lebilti bo 'el ha'arez 'asher natan lahem yhvh. numbers 32:10	vayikhar 'af yhvh bayom hahu vayishaba' leimor. numbers 32:11	'im yir'u ha'anashim ha'olim mimizrayim miben 'esrim shanah vama'lah 'et ha'adamah 'asher nishba'ti le'abraham leyizkhaq uleya'aqob ki lo mil'u 'akharai. numbers 32:12	bilti kaleb ben yefuneh haqenizi vihoshua' bin nun ki mil'u 'akharei yhvh. numbers 32:13	vayikhar 'af yhvh beyisra'el vayni'em bamidbar 'arba'im shanah 'ad tom kal hador ha'oseh hara' be'einei yhvh. numbers 32:14	vehineh qamtem takhat 'aboteikhem tarbut 'anashim khata'im lispot 'od 'al kharon 'af yhvh 'el yisra'el. numbers 32:15	ki teshubun mei'akharav veyasaf 'od lehanikho bamidbar veshikhatem lekhal ha'am hazeh. numbers 32:16	vayigeshu 'eilav vayomeru gidrot zon nibneh lemiqneinu poh ve'arim letapeinu. numbers 32:17	va'anakhnu neikhalez khushim lifnei benei yisra'el 'ad 'asher 'im habi'onum 'el meqomam veyashab tapeinu be'arei hamibzar mipenei yoshebei ha'arez. numbers 32:18	lo nashub 'el bateinu 'ad hitnakhel benei yisra'el 'ish nakhalato. numbers 32:19	ki lo ninkhal 'itam mei'eiber layarden vahale'ah ki ba'ah nakhalateinu 'eileinu mei'eiber hayarden mizrakhah. numbers 32:20	vayomer 'aleihem mosheh 'im ta'asun 'et hadabar hazeh 'im teikhalezu lifnei yhvh lamilkhamah. numbers 32:21	ve'abar lakhem kal khaluz 'et hayarden lifnei yhvh 'ad horisho 'et 'oyebav mipanav. numbers 32:22	venikhbeshah ha'arez lifnei yhvh ve'akhar tashubu vihyitem neqiyim yhvh umiyisra'el vehayetah ha'arez hazot lakhem la'akhuzah lifnei yhvh. numbers 32:23	ve'im lo ta'asun ken hineh khatatem yhvh ude'u khatatkhem 'asher timza 'etkhem. numbers 32:24	benu lakhem 'arim letapekhem ugedeirot lezona'akhem vehayozei mipikhem ta'asu. numbers 32:25	vayomer benei gad ubenei re'uben 'el mosheh leimor 'abadekha ya'asu ka'asher 'adoni mezaveh. numbers 32:26	tapeinu nasheinu miqneinu vekhal behemteinu yihyu sham be'arei hagil'ad. numbers 32:27	va'abadekha ya'abru kal khaluz zaba lifnei yhvh lamilkhamah ka'asher 'adoni dober. numbers 32:28	vayzav lahem mosheh 'et 'el'azar hakohen ve'et yehoshua' bin nun ve'et rashei 'abot hamatot libnei yisra'el. numbers 32:29	vayomer mosheh 'aleihem 'im ya'abru benei gad ubenei re'uben 'itekhem 'et hayarden kal khaluz lamilkhamah lifnei yhvh venikhbeshah ha'arez lifneikhem unetatem lahem 'et 'erez hagil'ad la'akhuzah. numbers 32:30	ve'im lo ya'abru khaluzim 'itekhem venokhazu betokhekhem be'erez kena'an. numbers 32:31	vaya'anu benei gad ubenei re'uben leimor 'et 'asher diber yhvh 'el 'abadekha ken na'aseh. numbers 32:32	nakhnu na'abor khaluzim lifnei yhvh 'erez kena'an ve'itanu 'akhuzat nakhalateinu mei'eiber layarden. numbers 32:33	vayiten lahem mosheh libnei gad velibnei re'uben velakhazi sheibet menasheh ben yosef 'et mamlekhet sikhon melekh ha'emori ve'et mamlekhet 'og melekh habashan ha'arez le'areha bigbulot 'arei ha'arez sabib. numbers 32:34	vayibnu benei gad 'et dibon ve'et 'atarot ve'et 'aro'er. numbers 32:35	ve'et 'atrot shofan ve'et ya'zer veyagebohah. numbers 32:36	ve'et bet nimrah ve'et bet haran 'arei mibzar vegidrot zon. numbers 32:37	ubenei re'uben banu 'et kheshbon ve'et 'el'alei ve'et qiryatayim. numbers 32:38	ve'et nebo ve'et ba'al me'on musabot shem ve'et sibmah vayiqre'u besheimot 'et shemot he'arim 'asher banu. numbers 32:39	vayeilekhu benei makhir ben menasheh gil'adah vayilkeduha vayoresh 'et ha'emori 'asher bah. numbers 32:40	vayiten mosheh 'et hagil'ad lemakhir ben menasheh vayeisheb bah. numbers 32:41	veya'ir ben menasheh halakh vayilkod 'et khavoteihem vayiqra 'ethen khavot ya'ir. numbers 32:42	venobakh halakh vayilkod 'et qenat ve'et benoteha vayiqra lah nobakh bishmo. numbers 33:1	'eleh mas'ei benei yisra'el 'asher yaze'u mei'erez mizrayim lezib'otam beyad mosheh ve'aharon. numbers 33:2	vayikhtob mosheh 'et moza'eihem lemas'eihem 'al pi yhvh ve'eleh mas'eihem lemoza'eihem. numbers 33:3	vayis'u meira'meses bakhodesh harishon bakhamishah 'asar yom lakhodesh harishon mimakhorat hapesakh yaze'u benei yisra'el beyad ramah le'einei kal mizrayim. numbers 33:4	umizrayim meqaberim 'et 'asher hikah yhvh bahem kal bekhor ubeiloheihem 'asah yhvh shefatim. numbers 33:5	vayis'u benei yisra'el meira'meses vayakhanu besukot. numbers 33:6	vayis'u misukot vayakhanu be'eitam 'asher biqzeh hamidbar. numbers 33:7	vayis'u mei'eitam vayashab 'al pi hakhirot 'asher 'al penei ba'al zefon vayakhanu lifnei migdol. numbers 33:8	vayis'u mipenei hakhirot vaya'abru betokh hayam hamidbarah vayeilekhu derekh sheloshet yamim bemidbar 'eitam vayakhanu bemarah. numbers 33:9	vayis'u mimarah vayabo'u 'eilimah ube'eilim shetem 'esreh 'einot mayim veshib'im temarim vayakhanu sham. numbers 33:10	vayis'u mei'eilim vayakhanu 'al yam suf. numbers 33:11	vayis'u miyam suf vayakhanu bemidbar sin. numbers 33:12	vayis'u mimidbar sin vayakhanu bedafeqah. numbers 33:13	vayis'u midafeqah vayakhanu be'alush. numbers 33:14	vayis'u mei'alush vayakhanu birfidim velo hayah sham mayim la'am lishtot. numbers 33:15	vayis'u meirefidim vayakhanu bemidbar sinai. numbers 33:16	vayis'u mimidbar sinai vayakhanu beqibrot hata'avah. numbers 33:17	vayis'u miqibrot hata'avah vayakhanu bakhazeirot. numbers 33:18	vayis'u meikhazeirot vayakhanu beritmah. numbers 33:19	vayis'u meiritmah vayakhanu berimon parez. numbers 33:20	vayis'u meirimon parez vayakhanu belibnah. numbers 33:21	vayis'u milibnah vayakhanu berisah. numbers 33:22	vayis'u meirisah vayakhanu biqheilatah. numbers 33:23	vayis'u miqeheilatah vayakhanu behar shafer. numbers 33:24	vayis'u meihar shafer vayakhanu bakharadah. numbers 33:25	vayis'u meikharadah vayakhanu bemaqheilot. numbers 33:26	vayis'u mimaqheilot vayakhanu betakhat. numbers 33:27	vayis'u mitakhat vayakhanu betarakh. numbers 33:28	vayis'u mitarakh vayakhanu bemitqah. numbers 33:29	vayis'u mimitqah vayakhanu bekhashmonah. numbers 33:30	vayis'u meikhashmonah vayakhanu bemoseirot. numbers 33:31	vayis'u mimoseirot vayakhanu bibnei ya'aqan. numbers 33:32	vayis'u mibenei ya'aqan vayakhanu bekhor hagidgad. numbers 33:33	vayis'u meikhor hagidgad vayakhanu beyatebatah. numbers 33:34	vayis'u miyatebatah vayakhanu be'abronah. numbers 33:35	vayis'u mei'abronah vayakhanu be'ezyon gaber. numbers 33:36	vayis'u mei'ezyon gaber vayakhanu bemidbar zin hi qadesh. numbers 33:37	vayis'u miqadesh vayakhanu behor hahar biqzeh 'erez 'edom. numbers 33:38	vaya'al 'aharon hakohen 'el hor hahar 'al pi yhvh vayamat sham bishnat ha'arba'im lezet benei yisra'el mei'erez mizrayim bakhodesh hakhamishi be'ekhad lakhodesh. numbers 33:39	ve'aharon ben shalosh ve'esrim ume'at shanah bemoto behor hahar. numbers 33:40	vayishma' hakena'ani melekh 'arad vehu yosheb banegeb be'erez kena'an bebo benei yisra'el. numbers 33:41	vayis'u meihor hahar vayakhanu bezalmonah. numbers 33:42	vayis'u mizalmonah vayakhanu befunon. numbers 33:43	vayis'u mipunon vayakhanu be'obot. numbers 33:44	vayis'u mei'obot vayakhanu be'iyei ha'abarim bigbul mo'ab. numbers 33:45	vayis'u mei'iyim vayakhanu bedibon gad. numbers 33:46	vayis'u midibon gad vayakhanu be'almon diblatayemah. numbers 33:47	vayis'u mei'almon diblatayemah vayakhanu beharei ha'abarim lifnei nebo. numbers 33:48	vayis'u meiharei ha'abarim vayakhanu be'arbot mo'ab 'al yarden yereikho. numbers 33:49	vayakhanu 'al hayarden mibet hayshimot 'ad 'abel hashitim be'arbot mo'ab. numbers 33:50	vaydaber yhvh 'el mosheh be'arbot mo'ab 'al yarden yereikho leimor. numbers 33:51	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem ki 'atem 'oberim 'et hayarden 'el 'erez kena'an. numbers 33:52	vehorashtem 'et kal yoshebei ha'arez mipeneikhem ve'ibadtem 'et kal maskiyotam ve'et kal zalmei maseikhotam te'abeidu ve'et kal bamotam tashmidu. numbers 33:53	vehorashtem 'et ha'arez vishabtem bah ki lakhem natati 'et ha'arez lareshet 'otah. numbers 33:54	vehitnakhaltem 'et ha'arez begoral lemishpekhoteikhem larab tarbu 'et nakhalato velam'at tam'it 'et nakhalato 'el 'asher yeizei lo shamah hagoral lo yihyeh lematot 'aboteikhem titnekhalu. numbers 33:55	ve'im lo torishu 'et yoshebei ha'arez mipeneikhem vehayah 'asher totiru meihem lesikim be'eineikhem velizninim bezideikhem vezararu 'etkhem 'al ha'arez 'asher 'atem yoshebim bah. numbers 33:56	vehayah ka'asher dimiti la'asot lahem 'e'eseh lakhem. numbers 34:1	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 34:2	zav 'et benei yisra'el ve'amarta 'aleihem ki 'atem ba'im 'el ha'arez kena'an zot ha'arez 'asher tipol lakhem benakhalah 'erez kena'an ligbuloteha. numbers 34:3	vehayah lakhem pe'at negeb mimidbar zin 'al yedei 'edom vehayah lakhem gebul negeb miqzeh yam hamelakh qeidemah. numbers 34:4	venasab lakhem hagebul minegeb lema'aleh 'aqrabim ve'abar zinah vehayah vehayu toz'otav minegeb leqadesh barneia' veyaza khazar 'adar ve'abar 'azmonah. numbers 34:5	venasab hagebul mei'azmon nakhlah mizrayim vehayu toz'otav hayamah. numbers 34:6	ugebul yam vehayah lakhem hayam hagadol ugebul zeh yihyeh lakhem gebul yam. numbers 34:7	vezeh yihyeh lakhem gebul zafon min hayam hagadol teta'u lakhem hor hahar. numbers 34:8	meihor hahar teta'u lebo khamat vehayu toz'ot hagebul zedadah. numbers 34:9	veyaza hagebul zifronah vehayu toz'otav khazar 'einan zeh yihyeh lakhem gebul zafon. numbers 34:10	vehit'avitem lakhem ligbul qeidemah meikhazar 'einan shefamah. numbers 34:11	veyarad hagebul mishefam hariblah miqedem la'ayin veyarad hagebul umakhah 'al ketef yam kineret qeidemah. numbers 34:12	veyarad hagebul hayardeinah vehayu toz'otav yam hamelakh zot tihyeh lakhem ha'arez ligbuloteha sabib. numbers 34:13	vayzav mosheh 'et benei yisra'el leimor zot ha'arez 'asher titnakhalu 'otah begoral 'asher zivah yhvh latet letish'at hamatot vakhazi hamateh. numbers 34:14	ki laqekhu mateh benei har'ubeini lebet 'abotam umateh benei hagadi lebet 'abotam vakhazi mateh menasheh laqekhu nakhalatam. numbers 34:15	shenei hamatot vakhazi hamateh laqekhu nakhalatam mei'eiber leyarden yereikho qeidemah mizrakhah. numbers 34:16	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 34:17	'eleh shemot ha'anashim 'asher yinkhalu lakhem 'et ha'arez 'el'azar hakohen vihoshua' bin nun. numbers 34:18	venasi 'ekhad nasi 'ekhad mimateh tiqkhu linkhol 'et ha'arez. numbers 34:19	ve'eleh shemot ha'anashim lemateh yehudah kaleb ben yefuneh. numbers 34:20	ulemateh benei shim'on shemu'el ben 'amihud. numbers 34:21	lemateh binyamin 'elidad ben kislon. numbers 34:22	ulemateh benei dan nasi buqi ben yageli. numbers 34:23	libnei yosef lemateh benei menasheh nasi khani'el ben 'eifod. numbers 34:24	ulemateh benei 'efrayim nasi qemu'el ben shiftan. numbers 34:25	ulemateh benei zebulun nasi 'elizafan ben parnakh. numbers 34:26	ulemateh benei yisashkhar nasi palti'el ben 'azan. numbers 34:27	ulemateh benei 'asher nasi 'akhihud ben shelomi. numbers 34:28	ulemateh benei naftali nasi pedah'el ben 'amihud. numbers 34:29	'eleh 'asher zivah yhvh lenakhel 'et benei yisra'el be'erez kena'an. numbers 35:1	vaydaber yhvh 'el mosheh be'arbot mo'ab 'al yarden yereikho leimor. numbers 35:2	zav 'et benei yisra'el venatenu lalviyim minakhalat 'akhuzatam 'arim lashabet umigrash le'arim sebiboteihem titenu lalviyim. numbers 35:3	vehayu he'arim lahem lashabet umigresheihem yihyu libhemtam velirkhusham ulekhol khayatam. numbers 35:4	umigreshei he'arim 'asher titenu lalviyim miqir ha'ir vakhuzah 'elef 'amah sabib. numbers 35:5	umadotem mikhuz la'ir 'et pe'at qeidemah 'alpayim ba'amah ve'et pe'at negeb 'alpayim ba'amah ve'et pe'at yam 'alpayim ba'amah ve'et pe'at zafon 'alpayim ba'amah veha'ir batavekh zeh yihyeh lahem migreshei he'arim. numbers 35:6	ve'et he'arim 'asher titenu lalviyim 'et shesh 'arei hamiqlat 'asher titenu lanus shamah harozeiakh va'aleihem titenu 'arba'im ushetayim 'ir. numbers 35:7	kal he'arim 'asher titenu lalviyim 'arba'im ushemoneh 'ir 'ethen ve'et migresheihen. numbers 35:8	vehe'arim 'asher titenu mei'akhuzat benei yisra'el mei'et harab tarbu umei'et ham'at tam'itu 'ish kefi nakhalato 'asher yinkhalu yiten mei'arav lalviyim. numbers 35:9	vaydaber yhvh 'el mosheh leimor. numbers 35:10	daber 'el benei yisra'el ve'amarta 'aleihem ki 'atem 'oberim 'et hayarden 'arzah kena'an. numbers 35:11	vehiqritem lakhem 'arim 'arei miqlat tihyenah lakhem venas shamah rozeiakh makeh nefesh bishgagah. numbers 35:12	vehayu lakhem he'arim lemiqlat migo'el velo yamut harozeiakh 'ad 'amedo lifnei ha'eidah lamishpat. numbers 35:13	vehe'arim 'asher titeinu shesh 'arei miqlat tihyenah lakhem. numbers 35:14	'et shelosh he'arim titenu mei'eiber layarden ve'et shelosh he'arim titenu be'erez kena'an 'arei miqlat tihyenah. numbers 35:15	libnei yisra'el velager velatoshab betokham tihyenah shesh he'arim ha'eleh lemiqlat lanus shamah kal makeh nefesh bishgagah. numbers 35:16	ve'im bikhli barzel hikahu vayamot rozeiakh hu mot yumat harozeiakh. numbers 35:17	ve'im be'eben yad 'asher yamut bah hikahu vayamot rozeiakh hu mot yumat harozeiakh. numbers 35:18	'o bikhli 'ez yad 'asher yamut bo hikahu vayamot rozeiakh hu mot yumat harozeiakh. numbers 35:19	go'el hadam hu yamit 'et harozeiakh befig'o bo hu yemitenu. numbers 35:20	ve'im besin'ah yehdafenu 'o hishlikh 'alav bizdiyah vayamot. numbers 35:21	'o be'eibah hikahu beyado vayamot mot yumat hamakeh rozeiakh hu go'el hadam yamit 'et harozeiakh befig'o bo. numbers 35:22	ve'im befeta' belo 'eibah hadafo 'o hishlikh 'alav kal keli belo zediyah. numbers 35:23	'o bekhal 'eben 'asher yamut bah belo re'ot vayapel 'alav vayamot vehu lo 'oyeb lo velo mebaqesh ra'ato. numbers 35:24	veshafetu ha'eidah ben hamakeh uben go'el hadam 'al hamishpatim ha'eleh. numbers 35:25	vehizilu ha'eidah 'et harozeiakh miyad go'el hadam veheishibu 'oto ha'eidah 'el 'ir miqlato 'asher nas shamah veyashab bah 'ad mot hakohen hagadol 'asher mashakh 'oto beshemen haqodesh. numbers 35:26	ve'im yazo yeizei harozeiakh 'et gebul 'ir miqlato 'asher yanus shamah. numbers 35:27	umaza 'oto go'el hadam mikhuz ligbul 'ir miqlato verazakh go'el hadam 'et harozeiakh 'en lo dam. numbers 35:28	ki be'ir miqlato yeisheb 'ad mot hakohen hagadol ve'akharei mot hakohen hagadol yashub harozeiakh 'el 'erez 'akhuzato. numbers 35:29	vehayu 'eleh lakhem lekhuqat mishpat ledoroteikhem bekhol mosheboteikhem. numbers 35:30	kal makeh nefesh lefi 'eidim yirzakh 'et harozeiakh ve'ed 'ekhad lo ya'aneh benefesh lamut. numbers 35:31	velo tiqkhu khofer lenefesh rozeiakh 'asher hu rasha' lamut ki mot yumat. numbers 35:32	velo tiqkhu khofer lanus 'el 'ir miqlato lashub lashebet ba'arez 'ad mot hakohen. numbers 35:33	velo takhanifu 'et ha'arez 'asher 'atem bah ki hadam hu yakhanif 'et ha'arez vela'arez lo yekhupar ladam 'asher shupakh bah ki 'im bedam shofekho. numbers 35:34	velo tetamei 'et ha'arez 'asher 'atem yoshebim bah 'asher 'ani shokhen betokhah ki 'ani yhvh shokhen betokh benei yisra'el. numbers 36:1	vayiqrebu rashei ha'abot lemishpakhat benei gil'ad ben makhir ben menasheh mimishpekhot benei yosef vaydaberu lifnei mosheh velifnei hanesi'im rashei 'abot libnei yisra'el. numbers 36:2	vayomeru 'et 'adoni zivah yhvh latet 'et ha'arez benakhalah begoral libnei yisra'el vadoni zuvah yhvh latet 'et nakhalat zelafekhad 'akhinu libnotav. numbers 36:3	vehayu le'ekhad mibenei shibtei benei yisra'el lenashim venigre'ah nakhalatan minakhalat 'aboteinu venosaf 'al nakhalat hamateh 'asher tihyenah lahem umigoral nakhalateinu yigareia'. numbers 36:4	ve'im yihyeh hayobel libnei yisra'el venosfah nakhalatan 'al nakhalat hamateh 'asher tihyenah lahem uminakhalat mateh 'aboteinu yigara' nakhalatan. numbers 36:5	vayzav mosheh 'et benei yisra'el 'al pi yhvh leimor ken mateh benei yosef doberim. numbers 36:6	zeh hadabar 'asher zivah yhvh libnot zelafekhad leimor latob be'eineihem tihyenah lenashim 'akh lemishpakhat mateh 'abihem tihyenah lenashim. numbers 36:7	velo tisob nakhalah libnei yisra'el mimateh 'el mateh ki 'ish benakhalat mateh 'abotav yidbequ benei yisra'el. numbers 36:8	vekhal bat yoreshet nakhalah mimatot benei yisra'el le'ekhad mimishpakhat mateh 'abiha tihyeh le'ishah lema'an yireshu benei yisra'el 'ish nakhalat 'abotav. numbers 36:9	velo tisob nakhalah mimateh lemateh 'akher ki 'ish benakhalato yidbequ matot benei yisra'el. numbers 36:10	ka'asher zivah yhvh 'et mosheh ken 'asu benot zelafekhad. numbers 36:11	vatihyenah makhlah tirzah vekhagelah umilkah veno'ah benot zelafekhad libnei dodeihen lenashim. numbers 36:12	mimishpekhot benei menasheh ben yosef hayu lenashim vatehi nakhalatan 'al mateh mishpakhat 'abihen. numbers 36:13	'eleh hamizvot vehamishpatim 'asher zivah yhvh beyad mosheh 'el benei yisra'el be'arbot mo'ab 'al yarden yereikho. 

deuteronomy 1:1	'eleh hadebarim 'asher diber mosheh 'el kal yisra'el be'eiber hayarden bamidbar ba'arabah mol suf ben paran uben tofel velaban vakhazeirot vedi zahab. deuteronomy 1:2	'akhad 'asar yom meikhoreb derekh har sei'ir 'ad qadesh barneia'. deuteronomy 1:3	vayhi be'arba'im shanah be'ashtei 'asar khodesh be'ekhad lakhodesh diber mosheh 'el benei yisra'el kekhol 'asher zivah yhvh 'oto 'aleihem. deuteronomy 1:4	'akharei hakoto 'et sikhon melekh ha'emori 'asher yosheb bekheshbon ve'et 'og melekh habashan 'asher yosheb be'ashtarot be'edre'i. deuteronomy 1:5	be'eiber hayarden be'erez mo'ab ho'il mosheh bei'er 'et hatorah hazot leimor. deuteronomy 1:6	yhvh 'eloheinu diber 'eileinu bekhoreb leimor rab lakhem shebet bahar hazeh. deuteronomy 1:7	penu use'u lakhem ubo'u har ha'emori ve'el kal shekheinav ba'arabah bahar ubashefeilah ubanegeb ubekhof hayam 'erez hakena'ani vehalebanon 'ad hanahar hagadol nehar perat. deuteronomy 1:8	re'eh natati lifneikhem 'et ha'arez bo'u ureshu 'et ha'arez 'asher nishba' yhvh la'aboteikhem le'abraham leyizkhaq uleya'aqob latet lahem ulezar'am 'akhareihem. deuteronomy 1:9	va'omar 'aleikhem ba'et hahiv leimor lo 'ukhal lebadi se'et 'etkhem. deuteronomy 1:10	yhvh 'eloheikhem hirbah 'etkhem vehinekhem hayom kekhokhbei hashamayim larob. deuteronomy 1:11	yhvh 'elohei 'aboteikhem yosef 'aleikhem kakhem 'elef pe'amim vibarekh 'etkhem ka'asher diber lakhem. deuteronomy 1:12	'eikhah 'esa lebadi tarekhakhem umasa'akhem veribekhem. deuteronomy 1:13	habu lakhem 'anashim khakhamim unebonim vidu'im leshibteikhem va'asimem berasheikhem. deuteronomy 1:14	vata'anu 'oti vatomeru tob hadabar 'asher dibarta la'asot. deuteronomy 1:15	va'eqakh 'et rashei shibteikhem 'anashim khakhamim vidu'im va'eten 'otam rashim 'aleikhem sarei 'alafim vesarei mei'ot vesarei khamishim vesarei 'asarot veshoterim leshibteikhem. deuteronomy 1:16	va'azaveh 'et shofeteikhem ba'et hahiv leimor shamoa' ben 'akheikhem ushefatem zedeq ben 'ish uben 'akhiv uben geiro. deuteronomy 1:17	lo takiru fanim bamishpat kaqaton kagadol tishma'un lo taguru mipenei 'ish ki hamishpat leilohim hu vehadabar 'asher yiqsheh mikem taqribun 'eilai ushema'tiv. deuteronomy 1:18	va'azaveh 'etkhem ba'et hahiv 'et kal hadebarim 'asher ta'asun. deuteronomy 1:19	vanisa' meikhoreb vaneilekh 'et kal hamidbar hagadol vehanora hahu 'asher re'item derekh har ha'emori ka'asher zivah yhvh 'eloheinu 'otanu vanabo 'ad qadesh barneia'. deuteronomy 1:20	va'omar 'aleikhem batem 'ad har ha'emori 'asher yhvh 'eloheinu noten lanu. deuteronomy 1:21	re'eh natan yhvh 'elohekha lefanekha 'et ha'arez 'aleh resh ka'asher diber yhvh 'elohei 'abotekha lakh 'al tira ve'al teikhat. deuteronomy 1:22	vatiqrebun 'eilai kulekhem vatomeru nishlekhah 'anashim lefaneinu veyakhperu lanu 'et ha'arez veyashibu 'otanu dabar 'et haderekh 'asher na'aleh bah ve'et he'arim 'asher nabo 'aleihen. deuteronomy 1:23	vayitab be'einai hadabar va'eqakh mikem shenem 'asar 'anashim 'ish 'ekhad lashabet. deuteronomy 1:24	vayifnu vaya'alu haharah vayabo'u 'ad nakhal 'eshkol vayragelu 'otah. deuteronomy 1:25	vayiqkhu beyadam miperi ha'arez vayoridu 'eileinu vayashibu 'otanu dabar vayomeru tobah ha'arez 'asher yhvh 'eloheinu noten lanu. deuteronomy 1:26	velo 'abitem la'alot vatamru 'et pi yhvh 'eloheikhem. deuteronomy 1:27	vateiragenu be'aholeikhem vatomeru besin'at yhvh 'otanu hozi'anu mei'erez mizrayim latet 'otanu beyad ha'emori lehashmideinu. deuteronomy 1:28	'anah 'anakhnu 'olim 'akheinu heimasu 'et lebabeinu leimor 'am gadol varam mimenu 'arim gedolot ubezurot bashamayim vegam benei 'anaqim ra'inu sham. deuteronomy 1:29	va'omar 'aleikhem lo ta'arzun velo tire'un meihem. deuteronomy 1:30	yhvh 'eloheikhem haholekh lifneikhem hu yilakhem lakhem kekhol 'asher 'asah 'itekhem bemizrayim le'eineikhem. deuteronomy 1:31	ubamidbar 'asher ra'ita 'asher nesa'akha yhvh 'elohekha ka'asher yisa 'ish 'et beno bekhal haderekh 'asher halakhtem 'ad bo'akhem 'ad hamaqom hazeh. deuteronomy 1:32	ubadabar hazeh 'einekhem ma'aminim yhvh 'eloheikhem. deuteronomy 1:33	haholekh lifneikhem baderekh latur lakhem maqom lakhanotekhem ba'esh laylah lar'otekhem baderekh 'asher teilekhu bah ube'anan yomam. deuteronomy 1:34	vayishma' yhvh 'et qol dibreikhem vayiqzof vayishaba' leimor. deuteronomy 1:35	'im yir'eh 'ish ba'anashim ha'eleh hador hara' hazeh 'et ha'arez hatobah 'asher nishba'ti latet la'aboteikhem. deuteronomy 1:36	zulati kaleb ben yefuneh hu yir'enah velo 'eten 'et ha'arez 'asher darakh bah ulebanav ya'an 'asher milei 'akharei yhvh. deuteronomy 1:37	gam bi hit'anaf yhvh biglalkhem leimor gam 'atah lo tabo sham. deuteronomy 1:38	yehoshua' bin nun ha'omed lefanekha hu yabo shamah 'oto khazeq ki hu yankhilenah 'et yisra'el. deuteronomy 1:39	vetapekhem 'asher 'amartem labaz yihyeh ubeneikhem 'asher lo yade'u hayom tob vara' hemah yabo'u shamah velahem 'etenenah vehem yirashuha. deuteronomy 1:40	ve'atem penu lakhem use'u hamidbarah derekh yam suf. deuteronomy 1:41	vata'anu vatomeru 'eilai khatanu yhvh 'anakhnu na'aleh venilkhamnu kekhol 'asher zivanu yhvh 'eloheinu vatakhgeru 'ish 'et kelei milkhamto vatahinu la'alot haharah. deuteronomy 1:42	vayomer yhvh 'eilai 'emor lahem lo ta'alu velo tilakhamu ki 'eineni beqirbekhem velo tinagefu lifnei 'oyebeikhem. deuteronomy 1:43	va'adaber 'aleikhem velo shema'tem vatamru 'et pi yhvh vatazidu vata'alu haharah. deuteronomy 1:44	vayeizei ha'emori hayosheb bahar hahu liqratkhem vayirdefu 'etkhem ka'asher ta'asenah hadeborim vayaketu 'etkhem besei'ir 'ad kharemah. deuteronomy 1:45	vatashubu vatibku lifnei yhvh velo shama' yhvh beqolekhem velo he'ezin 'aleikhem. deuteronomy 1:46	vateishebu beqadesh yamim rabim kayamim 'asher yeshabtem. deuteronomy 2:1	vaneifen vanisa' hamidbarah derekh yam suf ka'asher diber yhvh 'eilai vanasab 'et har sei'ir yamim rabim. deuteronomy 2:2	vayomer yhvh 'eilai leimor. deuteronomy 2:3	rab lakhem sob 'et hahar hazeh penu lakhem zafonah. deuteronomy 2:4	ve'et ha'am zav leimor 'atem 'oberim bigbul 'akheikhem benei 'eisav hayoshebim besei'ir veyire'u mikem venishmartem me'od. deuteronomy 2:5	'al titgaru bam ki lo 'eten lakhem mei'arzam 'ad midrakh kaf ragel ki yerushah le'eisav natati 'et har sei'ir. deuteronomy 2:6	'okhel tishberu mei'itam bakesef va'akhaltem vegam mayim tikhru mei'itam bakesef ushetitem. deuteronomy 2:7	ki yhvh 'elohekha beirakhkha bekhol ma'aseh yadekha yada' lekhtekha 'et hamidbar hagadol hazeh zeh 'arba'im shanah yhvh 'elohekha 'imakh lo khasarta dabar. deuteronomy 2:8	vana'abor mei'et 'akheinu benei 'eisav hayoshebim besei'ir miderekh ha'arabah mei'eilat umei'ezyon gaber vaneifen vana'abor derekh midbar mo'ab. deuteronomy 2:9	vayomer yhvh 'eilai 'el tazar 'et mo'ab ve'al titgar bam milkhamah ki lo 'eten lekha mei'arzo yerushah ki libnei lot natati 'et 'ar yerushah deuteronomy 2:10	ha'eimim lefanim yashebu bah 'am gadol verab varam ka'anaqim. deuteronomy 2:11	refa'im yeikhashebu 'af hem ka'anaqim vehamo'abim yiqre'u lahem 'eimim. deuteronomy 2:12	ubesei'ir yashebu hakhorim lefanim ubenei 'eisav yirashum vayashmidum mipeneihem vayeishebu takhtam ka'asher 'asah yisra'el le'erez yerushato 'asher natan yhvh lahem. deuteronomy 2:13	'atah qumu ve'ibru lakhem 'et nakhal zared vana'abor 'et nakhal zared. deuteronomy 2:14	vehayamim 'asher halakhnu miqadesh barneia' 'ad 'asher 'abarnu 'et nakhal zered sheloshim ushemoneh shanah 'ad tom kal hador 'anshei hamilkhamah miqereb hamakhaneh ka'asher nishba' yhvh lahem. deuteronomy 2:15	vegam yad yhvh hayetah bam lehumam miqereb hamakhaneh 'ad tumam. deuteronomy 2:16	vayhi kha'asher tamu kal 'anshei hamilkhamah lamut miqereb ha'am. deuteronomy 2:17	vaydaber yhvh 'eilai leimor. deuteronomy 2:18	'atah 'ober hayom 'et gebul mo'ab 'et 'ar. deuteronomy 2:19	veqarabta mul benei 'amon 'al tezurem ve'al titgar bam ki lo 'eten mei'erez benei 'amon lekha yerushah ki libnei lot netatiha yerushah. deuteronomy 2:20	'erez refa'im teikhasheb 'af hi refa'im yashebu bah lefanim veha'amonim yiqre'u lahem zamzumim. deuteronomy 2:21	'am gadol verab varam ka'anaqim vayashmidem yhvh mipeneihem vayirashum vayeishebu takhtam. deuteronomy 2:22	ka'asher 'asah libnei 'eisav hayoshebim besei'ir 'asher hishmid 'et hakhori mipeneihem vayirashum vayeishebu takhtam 'ad hayom hazeh. deuteronomy 2:23	veha'avim hayoshebim bakhazeirim 'ad 'azah kaftorim hayoze'im mikaftor hishmidum vayeishebu takhtam. deuteronomy 2:24	qumu se'u ve'ibru 'et nakhal 'arnon re'eh natati beyadekha 'et sikhon melekh kheshbon ha'emori ve'et 'arzo hakhel rash vehitgar bo milkhamah. deuteronomy 2:25	hayom hazeh 'akhel tet pakhdekha veyir'atekha 'al penei ha'amim takhat kal hashamayim 'asher yishme'un shim'akha veragezu vekhalu mipanekha deuteronomy 2:26	va'eshlakh mal'akhim mimidbar qedeimot 'el sikhon melekh kheshbon dibrei shalom leimor. deuteronomy 2:27	'e'berah be'arzekha baderekh baderekh 'eilekh lo 'asur yamin usemol. deuteronomy 2:28	'okhel bakesef tashbireini ve'akhalti umayim bakesef titen li veshatiti raq 'e'berah beraglai. deuteronomy 2:29	ka'asher 'asu li benei 'eisav hayoshebim besei'ir vehamo'abim hayoshebim be'ar 'ad 'asher 'e'ebor 'et hayarden 'el ha'arez 'asher yhvh 'eloheinu noten lanu. deuteronomy 2:30	velo 'abah sikhon melekh kheshbon ha'abireinu bo ki hiqshah yhvh 'elohekha 'et rukho ve'imez 'et lebabo lema'an tito beyadekha kayom hazeh. deuteronomy 2:31	vayomer yhvh 'eilai re'eh hakhiloti tet lefanekha 'et sikhon ve'et 'arzo hakhel rash lareshet 'et 'arzo. deuteronomy 2:32	vayeizei sikhon liqrateinu hu vekhal 'amo lamilkhamah yahezah. deuteronomy 2:33	vayiteneihu yhvh 'eloheinu lefaneinu vanakh 'oto ve'et beno banav ve'et kal 'amo. deuteronomy 2:34	vanilkod 'et kal 'arav ba'et hahiv vanakharem 'et kal 'ir metim vehanashim vehataf lo hish'arnu sarid. deuteronomy 2:35	raq habeheimah bazaznu lanu ushelal he'arim 'asher lakhadenu. deuteronomy 2:36	mei'aro'er 'asher 'al sefat nakhal 'arnon veha'ir 'asher banakhal ve'ad hagil'ad lo hayetah qiryah 'asher sagebah mimenu 'et hakol natan yhvh 'eloheinu lefaneinu. deuteronomy 2:37	raq 'el 'erez benei 'amon lo qarabeta kal yad nakhal yaboq ve'arei hahar vekhol 'asher zivah yhvh 'eloheinu. deuteronomy 3:1	vaneifen vana'al derekh habashan vayeizei 'og melekh habashan liqrateinu hu vekhal 'amo lamilkhamah 'edre'i. deuteronomy 3:2	vayomer yhvh 'eilai 'al tira 'oto ki beyadekha natati 'oto ve'et kal 'amo ve'et 'arzo ve'asita lo ka'asher 'asita lesikhon melekh ha'emori 'asher yosheb bekheshbon. deuteronomy 3:3	vayiten yhvh 'eloheinu beyadeinu gam 'et 'og melekh habashan ve'et kal 'amo vanakeihu 'ad bilti hish'ir lo sarid. deuteronomy 3:4	vanilkod 'et kal 'arav ba'et hahiv lo hayetah qiryah 'asher lo laqakhnu mei'itam shishim 'ir kal khebel 'argob mamlekhet 'og babashan. deuteronomy 3:5	kal 'eleh 'arim bezurot khomah gebohah delatayim uberiakh lebad mei'arei haperazi harbeh me'od. deuteronomy 3:6	vanakharem 'otam ka'asher 'asinu lesikhon melekh kheshbon hakharem kal 'ir metim hanashim vehataf. deuteronomy 3:7	vekhal habeheimah ushelal he'arim bazonu lanu. deuteronomy 3:8	vaniqakh ba'et hahiv 'et ha'arez miyad shenei malkhei ha'emori 'asher be'eiber hayarden minakhal 'arnon 'ad har khermon. deuteronomy 3:9	zidonim yiqre'u lekhermon siryon veha'emori yiqre'u lo senir. deuteronomy 3:10	kol 'arei hamishor vekhal hagil'ad vekhal habashan 'ad salkhah ve'edre'i 'arei mamlekhet 'og babashan. deuteronomy 3:11	ki raq 'og melekh habashan nish'ar miyeter harefa'im hineh 'arso 'eres barzel haloh hi berabat benei 'amon teisha' 'amot 'arekah ve'arba' 'amot rakhebah be'amat 'ish. deuteronomy 3:12	ve'et ha'arez hazot yarashnu ba'et hahiv mei'aro'er 'asher 'al nakhal 'arnon vakhazi har hagil'ad ve'arav natati laru'ubeini velagadi. deuteronomy 3:13	veyeter hagil'ad vekhal habashan mamlekhet 'og natati lakhazi sheibet hamnasheh kol khebel ha'argob lekhal habashan hahu yiqarei 'erez refa'im. deuteronomy 3:14	ya'ir ben menasheh laqakh 'et kal khebel 'argob 'ad gebul hageshuri vehama'akhati vayiqra 'otam 'al shemo 'et habashan khavot ya'ir 'ad hayom hazeh. deuteronomy 3:15	ulemakhir natati 'et hagil'ad. deuteronomy 3:16	velaru'ubeini velagadi natati min hagil'ad ve'ad nakhal 'arnon tokh hanakhal ugebul ve'ad yaboq hanakhal gebul benei 'amon. deuteronomy 3:17	veha'arabah vehayarden ugebul mikineret ve'ad yam ha'arabah yam hamelakh takhat 'ashdot hapisgah mizrakhah. deuteronomy 3:18	va'azav 'etkhem ba'et hahiv leimor yhvh 'eloheikhem natan lakhem 'et ha'arez hazot lerishtah khaluzim ta'abru lifnei 'akheikhem benei yisra'el kal benei khayil. deuteronomy 3:19	raq nesheikhem vetapekhem umiqneikhem yada'ti ki miqneh rab lakhem yeishebu be'areikhem 'asher natati lakhem. deuteronomy 3:20	'ad 'asher yaniakh yhvh la'akheikhem kakhem veyareshu gam hem 'et ha'arez 'asher yhvh 'eloheikhem noten lahem be'eiber hayarden veshabtem 'ish lirushato 'asher natati lakhem. deuteronomy 3:21	ve'et yehoshua' ziveiti ba'et hahiv leimor 'einekha haro'ot 'et kal 'asher 'asah yhvh 'eloheikhem lishnei hamelakhim ha'eleh ken ya'aseh yhvh lekhal hamamlakhot 'asher 'atah 'ober shamah. deuteronomy 3:22	lo tira'um ki yhvh 'eloheikhem hu hanilkham lakhem. deuteronomy 3:23	va'etkhanan 'el yhvh ba'et hahiv leimor. deuteronomy 3:24	'adonai yhvh 'atah hakhilota lehar'ot 'et 'abdekha 'et gadelekha ve'et yadekha hakhazaqah 'asher mi 'el bashamayim uba'arez 'asher ya'aseh khema'asekha vekhigburotekha. deuteronomy 3:25	'e'berah na ve'er'eh 'et ha'arez hatobah 'asher be'eiber hayarden hahar hatob hazeh vehalebanon. deuteronomy 3:26	vayit'aber yhvh bi lema'ankhem velo shama' 'eilai vayomer yhvh 'eilai rab lakh 'al tosef daber 'eilai 'od badabar hazeh. deuteronomy 3:27	'aleh rosh hapisgah vesa 'einekha yamah vezafonah veteimanah umizrakhah ure'eh be'einekha ki lo ta'abor 'et hayarden hazeh. deuteronomy 3:28	vezav 'et yehoshua' vekhazeqeihu ve'amezeihu ki hu ya'abor lifnei ha'am hazeh vehu yankhil 'otam 'et ha'arez 'asher tir'eh. deuteronomy 3:29	vaneisheb bagai mul bet pe'or. deuteronomy 4:1	ve'atah yisra'el shema' 'el hakhuqim ve'el hamishpatim 'asher 'anokhi melamed 'etkhem la'asot lema'an tikhyu ubatem virishtem 'et ha'arez 'asher yhvh 'elohei 'aboteikhem noten lakhem. deuteronomy 4:2	lo tosifu 'al hadabar 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem velo tigre'u mimenu lishmor 'et mizvot yhvh 'eloheikhem 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem. deuteronomy 4:3	'eineikhem haro'ot 'et 'asher 'asah yhvh beba'al pe'or ki khal ha'ish 'asher halakh 'akharei ba'al pe'or hishmido yhvh 'elohekha miqirbekha. deuteronomy 4:4	ve'atem hadebeiqim yhvh 'eloheikhem khayim kulekhem hayom. deuteronomy 4:5	re'eh limadti 'etkhem khuqim umishpatim ka'asher zivani yhvh 'elohai la'asot ken beqereb ha'arez 'asher 'atem ba'im shamah lerishtah. deuteronomy 4:6	ushemartem va'asitem ki hi khakhematkhem ubinatkhem le'einei ha'amim 'asher yishme'un 'et kal hakhuqim ha'eleh ve'ameru raq 'am khakham venabon hago hagadol hazeh. deuteronomy 4:7	ki mi go gadol 'asher lo 'elohim qerobim 'eilav yhvh 'eloheinu bekhal qare'einu 'eilav. deuteronomy 4:8	umi go gadol 'asher lo khuqim umishpatim zadiqim kekhol hatorah hazot 'asher 'anokhi noten lifneikhem hayom. deuteronomy 4:9	raq hishamer lekha ushemor nafshekha me'od pen tishkakh 'et hadebarim 'asher ra'u 'einekha ufen yasuru milebabekha kol yemei khayekha vehoda'tam lebanekha velibnei banekha. deuteronomy 4:10	yom 'asher 'amadta lifnei yhvh 'elohekha bekhoreb be'emor yhvh 'eilai haqhel li 'et ha'am ve'ashmi'em 'et debarai 'asher yilmedun leyir'ah 'oti kal hayamim 'asher hem khayim 'al ha'adamah ve'et beneihem yelameidun. deuteronomy 4:11	vatiqrebun vata'amdun takhat hahar vehahar bo'er ba'esh 'ad leb hashamayim khoshekh 'anan va'arafel. deuteronomy 4:12	vaydaber yhvh 'aleikhem mitokh ha'esh qol debarim 'atem shome'im utemunah 'einekhem ro'im zulati qol. deuteronomy 4:13	vayaged lakhem 'et berito 'asher zivah 'etkhem la'asot 'aseret hadebarim vayikhtebem 'al shenei lukhot 'abanim. deuteronomy 4:14	ve'oti zivah yhvh ba'et hahiv lelamed 'etkhem khuqim umishpatim la'asotekhem 'otam ba'arez 'asher 'atem 'oberim shamah lerishtah. deuteronomy 4:15	venishmartem me'od lenafshoteikhem ki lo re'item kal temunah beyom diber yhvh 'aleikhem bekhoreb mitokh ha'esh. deuteronomy 4:16	pen tashkhitun va'asitem lakhem pesel temunat kal samel tabnit zakhar 'o neqeibah. deuteronomy 4:17	tabnit kal beheimah 'asher ba'arez tabnit kal zipor kanaf 'asher ta'uf bashamayim. deuteronomy 4:18	tabnit kal romes ba'adamah tabnit kal dagah 'asher bamayim mitakhat la'arez. deuteronomy 4:19	ufen tisa 'einekha hashamaymah vera'ita 'et hashemesh ve'et hayareiakh ve'et hakokhabim kol zeba hashamayim venidakhta vehishtakhavita lahem va'abadtam 'asher khalaq yhvh 'elohekha 'otam lekhol ha'amim takhat kal hashamayim. deuteronomy 4:20	ve'etkhem laqakh yhvh vayozi 'etkhem mikur habarzel mimizrayim lihyot lo le'am nakhalah kayom hazeh. deuteronomy 4:21	yhvh hit'anef bi 'al dibreikhem vayishaba' lebilti 'aberi 'et hayarden ulebilti bo 'el ha'arez hatobah 'asher yhvh 'elohekha noten lekha nakhalah. deuteronomy 4:22	ki 'anokhi met ba'arez hazot 'eineni 'ober 'et hayarden ve'atem 'oberim virishtem 'et ha'arez hatobah hazot. deuteronomy 4:23	hishameru lakhem pen tishkekhu 'et berit yhvh 'eloheikhem 'asher karat 'imakhem va'asitem lakhem pesel temunat kol 'asher zivekha yhvh 'elohekha. deuteronomy 4:24	ki yhvh 'elohekha 'esh 'okhelah hu 'el qana. deuteronomy 4:25	ki tolid banim ubenei banim venoshantem ba'arez vehishkhatem va'asitem pesel temunat kol va'asitem hara' be'einei yhvh 'elohekha lehakh'iso. deuteronomy 4:26	ha'idoti bakhem hayom 'et hashamayim ve'et ha'arez ki 'abod tobeidun maher mei'al ha'arez 'asher 'atem 'oberim 'et hayarden shamah lerishtah lo ta'arikhun yamim 'aleha ki hishamed tishameidun. deuteronomy 4:27	veheifiz yhvh 'etkhem ba'amim venish'artem metei mispar bagoyim 'asher yenaheg yhvh 'etkhem shamah. deuteronomy 4:28	va'abadtem sham 'elohim ma'aseh yedei 'adam 'ez va'eben 'asher lo yir'un velo yishme'un velo yokhelun velo yerikhun. deuteronomy 4:29	ubiqashtem misham 'et yhvh 'elohekha umazata ki tidreshenu bekhal lebabekha ubekhal nafshekha. deuteronomy 4:30	bazar lekha umeza'ukha kol hadebarim ha'eleh be'akharit hayamim veshabta 'ad yhvh 'elohekha veshama'ta beqolo. deuteronomy 4:31	ki 'el rakhum yhvh 'elohekha lo yarpekha velo yashkhitekha velo yishkakh 'et berit 'abotekha 'asher nishba' lahem. deuteronomy 4:32	ki she'al na leyamim rishonim 'asher hayu lefanekha lemin hayom 'asher bara 'elohim 'adam 'al ha'arez ulemiqzeh hashamayim ve'ad qezeh hashamayim hanihyah kadabar hagadol hazeh 'o hanishma' kamohu. deuteronomy 4:33	hashama' 'am qol 'elohim medaber mitokh ha'esh ka'asher shama'ta 'atah vayekhi. deuteronomy 4:34	'o hanisah 'elohim labo laqakhat lo go miqereb go bemasot be'otot ubemoftim ubemilkhamah ubeyad khazaqah ubizroa' netuyah ubemora'im gedolim kekhol 'asher 'asah lakhem yhvh 'eloheikhem bemizrayim le'einekha. deuteronomy 4:35	'atah hare'eita lada'at ki yhvh hu ha'elohim 'en 'od milbado. deuteronomy 4:36	min hashamayim hishmi'akha 'et qolo leyasereka ve'al ha'arez her'akha 'et 'isho hagedolah udebarav shama'ta mitokh ha'esh. deuteronomy 4:37	vetakhat ki 'ahab 'et 'abotekha vayibkhar bezar'o 'akharav vayozi'akha befanav bekhokho hagadol mimizrayim. deuteronomy 4:38	lehorish goyim gedolim va'azumim mimekha mipanekha lahabi'akha latet lekha 'et 'arzam nakhalah kayom hazeh. deuteronomy 4:39	veyada'ta hayom vahasheibota 'el lebabekha ki yhvh hu ha'elohim bashamayim mima'al ve'al ha'arez mitakhat 'en 'od. deuteronomy 4:40	veshamarta 'et khuqav ve'et mizvotav 'asher 'anokhi mezavekha hayom 'asher yitab lekha ulebanekha 'akharekha ulema'an ta'arikh yamim 'al ha'adamah 'asher yhvh 'elohekha noten lekha kal hayamim. deuteronomy 4:41	'az yabdil mosheh shalosh 'arim be'eiber hayarden mizrekhah shamesh. deuteronomy 4:42	lanus shamah rozeiakh 'asher yirzakh 'et rei'eihu bibli da'at vehu lo sonei lo mitemol shilshom venas 'el 'akhat min he'arim ha'el vakhai. deuteronomy 4:43	'et bezer bamidbar be'erez hamishor laru'ubeini ve'et ramot bagil'ad lagadi ve'et golan babashan lamnashi. deuteronomy 4:44	vezot hatorah 'asher sam mosheh lifnei benei yisra'el. deuteronomy 4:45	'eleh ha'eidot vehakhuqim vehamishpatim 'asher diber mosheh 'el benei yisra'el bezeitam mimizrayim. deuteronomy 4:46	be'eiber hayarden bagai mul bet pe'or be'erez sikhon melekh ha'emori 'asher yosheb bekheshbon 'asher hikah mosheh ubenei yisra'el bezeitam mimizrayim. deuteronomy 4:47	vayireshu 'et 'arzo ve'et 'erez 'og melekh habashan shenei malkhei ha'emori 'asher be'eiber hayarden mizrakh shamesh. deuteronomy 4:48	mei'aro'er 'asher 'al sefat nakhal 'arnon ve'ad har si'on hu khermon. deuteronomy 4:49	vekhal ha'arabah 'eiber hayarden mizrakhah ve'ad yam ha'arabah takhat 'ashdot hapisgah. deuteronomy 5:1	vayiqra mosheh 'el kal yisra'el vayomer 'aleihem shema' yisra'el 'et hakhuqim ve'et hamishpatim 'asher 'anokhi dober be'azeneikhem hayom ulemadtem 'otam ushemartem la'asotam. deuteronomy 5:2	yhvh 'eloheinu karat 'imanu berit bekhoreb. deuteronomy 5:3	lo 'et 'aboteinu karat yhvh 'et haberit hazot ki 'itanu 'anakhnu 'eleh foh hayom kulanu khayim. deuteronomy 5:4	panim befanim diber yhvh 'imakhem bahar mitokh ha'esh. deuteronomy 5:5	'anokhi 'omed ben yhvh ubeineikhem ba'et hahiv lehagid lakhem 'et debar yhvh ki yereitem mipenei ha'esh velo 'alitem bahar leimor. deuteronomy 5:6	'anokhi yhvh 'elohekha 'asher hozeitikha mei'erez mizrayim mibet 'abadim. deuteronomy 5:7	lo yihyeh lekha 'elohim 'akheirim 'al panaya. deuteronomy 5:8	lo ta'aseh lekha fesel kal temunah 'asher bashamayim mima'al va'asher ba'arez mitakhat va'asher bamayim mitakhat la'arez. deuteronomy 5:9	lo tishtakhaveh lahem velo ta'abedem ki 'anokhi yhvh 'elohekha 'el qana poqed 'avon 'abot 'al banim ve'al shileishim ve'al ribei'im lesone'ai. deuteronomy 5:10	ve'oseh khesed la'alafim le'ohabai uleshomerei mizvoto mizvotai. deuteronomy 5:11	lo tisa 'et shem yhvh 'elohekha lashav ki lo yenaqeh yhvh 'et 'asher yisa 'et shemo lashav. deuteronomy 5:12	shamor 'et yom hashabat leqadesho ka'asher zivekha yhvh 'elohekha deuteronomy 5:13	sheishet yamim ta'abod ve'asita kla melakhtekha. deuteronomy 5:14	veyom hashebi'i shabat yhvh 'elohekha lo ta'aseh khal melakhah 'atah ubinkha ubitekha ve'abdekha va'amatekha veshorkha vakhamorekha vekhal behemtekha vegeirekha 'asher bish'arekha lema'an yanuakh 'abdekha va'amatekha kamokha. deuteronomy 5:15	vezakharta ki 'ebed hayita be'erez mizrayim vayozi'akha yhvh 'elohekha misham beyad khazaqah ubizroa' netuyah 'al ken zivekha yhvh 'elohekha la'asot 'et yom hashabat. deuteronomy 5:16	kabed 'et 'abikha ve'et 'imekha ka'asher zivekha yhvh 'elohekha lema'an ya'arikhun yamekha ulema'an yitab lakh 'al ha'adamah 'asher yhvh 'elohekha noten lakh. deuteronomy 5:17	lo trezakh. deuteronomy 5:18	velo tne'af. deuteronomy 5:19	velo tgenob. deuteronomy 5:20	velo ta'aneh berei'akha 'ed shav. deuteronomy 5:21	velo takhmod 'eishet rei'ekha velo tit'aveh bet rei'ekha sadeihu ve'abdo va'amato shoro vakhamoro vekhol 'asher lerei'ekha. deuteronomy 5:22	'et hadebarim ha'eleh diber yhvh 'el kal qehalkhem bahar mitokh ha'esh he'anan veha'arafel qol gadol velo yasaf vayikhtebem 'al shenei lukhot 'abanim vayitenem 'eilai. deuteronomy 5:23	vayhi keshame'akhem 'et haqol mitokh hakhoshekh vehahar bo'er ba'esh vatiqrebun 'eilai kal rashei shibteikhem veziqneikhem. deuteronomy 5:24	vatomeru hen her'anu yhvh 'eloheinu 'et kebodo ve'et gadelo ve'et qolo shama'nu mitokh ha'esh hayom hazeh ra'inu ki yedaber 'elohim 'et ha'adam vakhai. deuteronomy 5:25	ve'atah lamah namut ki tokheleinu ha'esh hagedolah hazot 'im yosefim 'anakhnu lishmoa' 'et qol yhvh 'eloheinu 'od vamatenu. deuteronomy 5:26	ki mi khal basar 'asher shama' qol 'elohim khayim medaber mitokh ha'esh kamonu vayekhi. deuteronomy 5:27	qerab 'atah ushama' 'et kal 'asher yomar yhvh 'eloheinu ve'at tedaber 'eileinu 'et kal 'asher yedaber yhvh 'eloheinu 'eilekha veshama'nu ve'asinu. deuteronomy 5:28	vayishma' yhvh 'et qol dibreikhem bedaberkhem 'eilai vayomer yhvh 'eilai ma'ti 'et qol dibrei ha'am hazeh 'asher diberu 'eilekha heitibu kal 'asher dibeiru. deuteronomy 5:29	mi yiten vehayah lebabam zeh lahem leyir'ah 'oti velishmor 'et kal mizvotai kal hayamim lema'an yitab lahem velibneihem le'olam. deuteronomy 5:30	lekh 'emor lahem shubu lakhem le'aholeikhem. deuteronomy 5:31	ve'atah poh 'amod 'imadi va'adaberah 'eilekha 'et kal hamizvah vehakhuqim vehamishpatim 'asher telamedem ve'asu ba'arez 'asher 'anokhi noten lahem lerishtah. deuteronomy 5:32	ushemartem la'asot ka'asher zivah yhvh 'eloheikhem 'etkhem lo tasuru yamin usemol. deuteronomy 5:33	bekhal haderekh 'asher zivah yhvh 'eloheikhem 'etkhem teileikhu lema'an tikhyun vetob lakhem veha'arakhtem yamim ba'arez 'asher tirashun. deuteronomy 6:1	vezot hamizvah hakhuqim vehamishpatim 'asher zivah yhvh 'eloheikhem lelamed 'etkhem la'asot ba'arez 'asher 'atem 'oberim shamah lerishtah. deuteronomy 6:2	lema'an tira 'et yhvh 'elohekha lishmor 'et kal khuqotav umizvotav 'asher 'anokhi mezavekha 'atah ubinkha uben binkha kol yemei khayekha ulema'an ya'arikhun yamekha. deuteronomy 6:3	veshama'ta yisra'el veshamarta la'asot 'asher yitab lekha va'asher tirbun me'od ka'asher diber yhvh 'elohei 'abotekha lakh 'erez zabat khalab udebash. deuteronomy 6:4	shema' yisra'el yhvh 'eloheinu yhvh 'ekhad deuteronomy 6:5	ve'ahabta 'et yhvh 'elohekha bekhal lebabekha ubekhal nafshekha ubekhal me'odekha. deuteronomy 6:6	vehayu hadebarim ha'eleh 'asher 'anokhi mezavekha hayom 'al lebabekha. deuteronomy 6:7	veshinantam lebanekha vedibarta bam beshibtekha bebeitekha ubelekhtekha baderekh ubeshakhebekha ubequmekha. deuteronomy 6:8	uqeshartam le'ot 'al yadekha vehayu letotafot ben 'einekha. deuteronomy 6:9	ukhetabtam 'al mezuzot beitekha ubish'arekha. deuteronomy 6:10	vehayah ki yebi'akha yhvh 'elohekha 'el ha'arez 'asher nishba' la'abotekha le'abraham leyizkhaq uleya'aqob latet lakh 'arim gedolot vetobot 'asher lo banita. deuteronomy 6:11	ubatim melei'im kal tub 'asher lo mileita uborot khazubim 'asher lo khazabta keramim vezeitim 'asher lo nata'eta ve'akhalta vesaba'eta. deuteronomy 6:12	hishamer lekha pen tishkakh 'et yhvh 'asher hozi'akha mei'erez mizrayim mibet 'abadim. deuteronomy 6:13	'et yhvh 'elohekha tira ve'oto ta'abod ubishmo tishabeia'. deuteronomy 6:14	lo teilekhun 'akharei 'elohim 'akheirim mei'elohei ha'amim 'asher sebiboteikhem. deuteronomy 6:15	ki 'el qana yhvh 'elohekha beqirbekha pen yekhereh 'af yhvh 'elohekha bakh vehishmidekha mei'al penei ha'adamah. deuteronomy 6:16	lo tenasu 'et yhvh 'eloheikhem ka'asher nisitem bamasah. deuteronomy 6:17	shamor tishmerun 'et mizvot yhvh 'eloheikhem ve'eidotav vekhuqav 'asher zivakh. deuteronomy 6:18	ve'asita hayashar vehatob be'einei yhvh lema'an yitab lakh ubata veyarashta 'et ha'arez hatobah 'asher nishba' yhvh la'abotekha. deuteronomy 6:19	lahadof 'et kal 'oyebekha mipanekha ka'asher diber yhvh. deuteronomy 6:20	ki yish'alekha binkha makhar leimor mah ha'eidot vehakhuqim vehamishpatim 'asher zivah yhvh 'eloheinu 'etkhem. deuteronomy 6:21	ve'amarta lebinkha 'abadim hayinu lefar'oh bemizrayim vayozi'einu yhvh mimizrayim beyad khazaqah. deuteronomy 6:22	vayiten yhvh 'otot umofetim gedolim vera'im bemizrayim befar'oh ubekhal beito le'eineinu. deuteronomy 6:23	ve'otanu hozi misham lema'an habi 'otanu latet lanu 'et ha'arez 'asher nishba' la'aboteinu. deuteronomy 6:24	vayzaveinu yhvh la'asot 'et kal hakhuqim ha'eleh leyir'ah 'et yhvh 'eloheinu letob lanu kal hayamim lekhayoteinu kehayom hazeh. deuteronomy 6:25	uzedaqah tihyeh lanu ki nishmor la'asot 'et kal hamizvah hazot lifnei yhvh 'eloheinu ka'asher zivanu. deuteronomy 7:1	ki yebi'akha yhvh 'elohekha 'el ha'arez 'asher 'atah ba shamah lerishtah venashal goyim rabim mipanekha hakhiti vehagirgashi veha'emori vehakena'ani vehaperizi vehakhivi vehaybusi shib'ah goyim rabim va'azumim mimeka. deuteronomy 7:2	unetanam yhvh 'elohekha lefanekha vehikitam hakharem takharim 'otam lo tikhrot lahem berit velo tekhanem. deuteronomy 7:3	velo titkhaten bam bitekha lo titen libno ubito lo tiqakh libnekha. deuteronomy 7:4	ki yasir 'et binkha mei'akharai ve'abedu 'elohim 'akheirim vekharah 'af yhvh bakhem vehishmidekha maher. deuteronomy 7:5	ki 'im koh ta'asu lahem mizbekhoteihem titozu umazeibotam teshabeiru va'asheireihem tegadei'un ufesileihem tisrefun ba'esh. deuteronomy 7:6	ki 'am qadosh 'atah yhvh 'elohekha bekha bakhar yhvh 'elohekha lihyot lo le'am segulah mikol ha'amim 'asher 'al penei ha'adamah. deuteronomy 7:7	lo meirubekhem mikal ha'amim khashaq yhvh bakhem vayibkhar bakhem ki 'atem ham'at mikal ha'amim. deuteronomy 7:8	ki mei'ahabat yhvh 'etkhem umishamero 'et hashebu'ah 'asher nishba' la'aboteikhem hozi yhvh 'etkhem beyad khazaqah vayifdekha mibet 'abadim miyad par'oh melekh mizrayim. deuteronomy 7:9	veyada'ta ki yhvh 'elohekha hu ha'elohim ha'el hane'eman shomer haberit vehakhesed le'ohabav uleshomerei mizvoto mizvotav le'elef dor. deuteronomy 7:10	umeshalem lesone'av 'el panav leha'abido lo ye'akher lesone'o 'el panav yeshalem lo. deuteronomy 7:11	veshamarta 'et hamizvah ve'et hakhuqim ve'et hamishpatim 'asher 'anokhi mezavekha hayom la'asotam. deuteronomy 7:12	vehayah 'eiqeb tishme'un 'et hamishpatim ha'eleh ushemartem va'asitem 'otam veshamar yhvh 'elohekha lekha 'et haberit ve'et hakhesed 'asher nishba' la'abotekha. deuteronomy 7:13	va'aheibekha ubeirakhkha vehirbekha ubeirakh peri bitnekha uferi 'admatekha deganekha vetiroshekha veyizharekha shegar 'alafekha ve'ashterot zonekha 'al ha'adamah 'asher nishba' la'abotekha latet lakh. deuteronomy 7:14	barukh tihyeh mikal ha'amim lo yihyeh bekha 'aqar va'aqarah ubibhemtekha. deuteronomy 7:15	veheisir yhvh mimekha kal kholi vekhal madvei mizrayim hara'im 'asher yada'ta lo yesimam bakh unetanam bekhal sone'ekha. deuteronomy 7:16	ve'akhalta 'et kal ha'amim 'asher yhvh 'elohekha noten lakh lo takhos 'einekha 'aleihem velo ta'abod 'et 'eloheihem ki moqesh hu lakh. deuteronomy 7:17	ki tomar bilbabekha rabim hagoyim ha'eleh mimeni 'eikhah 'ukhal lehorisham. deuteronomy 7:18	lo tira meihem zakhor tizkor 'et 'asher 'asah yhvh 'elohekha lefar'oh ulekhal mizrayim. deuteronomy 7:19	hamasot hagedolot 'asher ra'u 'einekha veha'otot vehamofetim vehayad hakhazaqah vehazeroa' hanetuyah 'asher hozi'akha yhvh 'elohekha ken ya'aseh yhvh 'elohekha lekhal ha'amim 'asher 'atah yarei mipeneihem. deuteronomy 7:20	vegam 'et hazir'ah yeshalakh yhvh 'elohekha bam 'ad 'abod hanish'arim vehanistarim mipanekha. deuteronomy 7:21	lo ta'aroz mipeneihem ki yhvh 'elohekha beqirbekha 'el gadol venora. deuteronomy 7:22	venashal yhvh 'elohekha 'et hagoyim ha'el mipanekha me'at me'at lo tukhal kalotam maher pen tirbeh 'alekha khayat hasadeh. deuteronomy 7:23	unetanam yhvh 'elohekha lefanekha vehamam mehumah gedolah 'ad hishamedam. deuteronomy 7:24	venatan malkheihem beyadekha veha'abadta 'et shemam mitakhat hashamayim lo yityazeb 'ish befanekha 'ad hishmidkha 'otam. deuteronomy 7:25	pesilei 'eloheihem tisrefun ba'esh lo takhmod kesef vezahab 'aleihem velaqakhta lakh pen tivaqesh bo ki to'abat yhvh 'elohekha hu. deuteronomy 7:26	velo tabi to'eibah 'el beitekha vehayita kheirem kamohu shaqez teshaqezenu veta'eb teta'abenu ki kheirem hu. deuteronomy 8:1	kal hamizvah 'asher 'anokhi mezavekha hayom tishmerun la'asot lema'an tikhyun urebitem ubatem virishtem 'et ha'arez 'asher nishba' yhvh la'aboteikhem. deuteronomy 8:2	vezakharta 'et kal haderekh 'asher holikhakha yhvh 'elohekha zeh 'arba'im shanah bamidbar lema'an 'anotekha lenasotekha lada'at 'et 'asher bilbabekha hatishmor mizvoto mizvotav 'im lo. deuteronomy 8:3	vai'anekha vayar'ibekha vaya'akhilkha 'et haman 'asher lo yada'ta velo yade'un 'abotekha lema'an hodi'akha ki lo 'al halekhem lebado yikhyeh ha'adam ki 'al kal moza fi yhvh yikhyeh ha'adam. deuteronomy 8:4	simlatekha lo baletah mei'alekha veraglekha lo bazeiqah zeh 'arba'im shanah. deuteronomy 8:5	veyada'ta 'im lebabekha ki ka'asher yeyaser 'ish 'et beno yhvh 'elohekha meyasereka. deuteronomy 8:6	veshamarta 'et mizvot yhvh 'elohekha lalekhet bidrakhav uleyir'ah 'oto. deuteronomy 8:7	ki yhvh 'elohekha mebi'akha 'el 'erez tobah 'erez nakhalei mayim 'ayanot utehomot yoze'im babiq'ah ubahar. deuteronomy 8:8	'erez khitah use'orah vegefen ute'einah verimon 'erez zet shemen udebash. deuteronomy 8:9	'erez 'asher lo bemiskeinut tokhal bah lekhem lo tekhsar kol bah 'erez 'asher 'abaneha barzel umeiharareha takhzob nekhoshet. deuteronomy 8:10	ve'akhalta vesaba'eta ubeirakhta 'et yhvh 'elohekha 'al ha'arez hatobah 'asher natan lakh. deuteronomy 8:11	hishamer lekha pen tishkakh 'et yhvh 'elohekha lebilti shemor mizvotav umishpatav vekhuqotav 'asher 'anokhi mezavekha hayom. deuteronomy 8:12	pen tokhal vesaba'eta ubatim tobim tibneh veyashabeta. deuteronomy 8:13	ubeqarekha vezonekha yirbeyun vekhesef vezahab yirbeh lakh vekhol 'asher lekha yirbeh. deuteronomy 8:14	veram lebabekha veshakhakhta 'et yhvh 'elohekha hamozi'akha mei'erez mizrayim mibet 'abadim. deuteronomy 8:15	hamolikhakha bamidbar hagadol vehanora nakhash saraf ve'aqrab vezima'on 'asher 'en mayim hamozi lekha mayim mizur hakhalamish. deuteronomy 8:16	hama'akhilkha man bamidbar 'asher lo yade'un 'abotekha lema'an 'anotekha ulema'an nasotekha leheitibkha be'akharitekha. deuteronomy 8:17	ve'amarta bilbabekha kokhi ve'ozem yadi 'asah li 'et hakhayil hazeh. deuteronomy 8:18	vezakharta 'et yhvh 'elohekha ki hu hanoten lekha koakh la'asot khayil lema'an haqim 'et berito 'asher nishba' la'abotekha kayom hazeh. deuteronomy 8:19	vehayah 'im shakhoakh tishkakh 'et yhvh 'elohekha vehalakhta 'akharei 'elohim 'akheirim va'abadtam vehishtakhavita lahem ha'idoti bakhem hayom ki 'abod tobeidun. deuteronomy 8:20	kagoyim 'asher yhvh ma'abid mipeneikhem ken tobeidun 'eiqeb lo tishme'un beqol yhvh 'eloheikhem. deuteronomy 9:1	shema' yisra'el 'atah 'ober hayom 'et hayarden labo lareshet goyim gedolim va'azumim mimeka 'arim gedolot ubezurot bashamayim. deuteronomy 9:2	'am gadol varam benei 'anaqim 'asher 'atah yada'ta ve'atah shama'ta mi yityazeb lifnei benei 'anaq. deuteronomy 9:3	veyada'ta hayom ki yhvh 'elohekha hu ha'ober lefanekha 'esh 'okhelah hu yashmidem vehu yakhni'em lefanekha vehorashtam veha'abadtam maher ka'asher diber yhvh lakh. deuteronomy 9:4	'al tomar bilbabekha bahadof yhvh 'elohekha 'otam milefanekha leimor bezidqati hebi'ani yhvh lareshet 'et ha'arez hazot uberish'at hagoyim ha'eleh yhvh morisham mipanekha. deuteronomy 9:5	lo bezidqatekha ubeyosher lebabekha 'atah ba lareshet 'et 'arzam ki berish'at hagoyim ha'eleh yhvh 'elohekha morisham mipanekha ulema'an haqim 'et hadabar 'asher nishba' yhvh la'abotekha le'abraham leyizkhaq uleya'aqob. deuteronomy 9:6	veyada'ta ki lo bezidqatekha yhvh 'elohekha noten lekha 'et ha'arez hatobah hazot lerishtah ki 'am qesheh 'oref 'atah. deuteronomy 9:7	zekhor 'al tishkakh 'et 'asher hiqzafta 'et yhvh 'elohekha bamidbar lemin hayom 'asher yazata mei'erez mizrayim 'ad bo'akhem 'ad hamaqom hazeh mamrim heyitem 'im yhvh. deuteronomy 9:8	ubekhoreb hiqzaftem 'et yhvh vayit'anaf yhvh bakhem lehashmid 'etkhem. deuteronomy 9:9	ba'aloti haharah laqakhat lukhot ha'abanim lukhot haberit 'asher karat yhvh 'imakhem va'eisheb bahar 'arba'im yom ve'arba'im laylah lekhem lo 'akhalti umayim lo shatiti. deuteronomy 9:10	vayiten yhvh 'eilai 'et shenei lukhot ha'abanim ketubim be'ezba' 'elohim va'aleihem kekhal hadebarim 'asher diber yhvh 'imakhem bahar mitokh ha'esh beyom haqahal. deuteronomy 9:11	vayhi miqez 'arba'im yom ve'arba'im layelah natan yhvh 'eilai 'et shenei lukhot ha'abanim lukhot haberit. deuteronomy 9:12	vayomer yhvh 'eilai qum red maher mizeh ki shikhet 'amekha 'asher hozeita mimizrayim saru maher min haderekh 'asher zivitim 'asu lahem maseikhah. deuteronomy 9:13	vayomer yhvh 'eilai leimor ra'iti 'et ha'am hazeh vehineh 'am qesheh 'oref hu. deuteronomy 9:14	heref mimeni ve'ashmidem ve'emkheh 'et shemam mitakhat hashamayim ve'e'eseh 'otkha lego 'azum varab mimenu. deuteronomy 9:15	va'eifen va'eired min hahar vehahar bo'er ba'esh ushenei lukhot haberit 'al shetei yadai. deuteronomy 9:16	va'eire vehineh khatatem yhvh 'eloheikhem 'asitem lakhem 'eigel maseikhah sartem maher min haderekh 'asher zivah yhvh 'etkhem. deuteronomy 9:17	va'etpos bishnei halukhot va'ashlikhem mei'al shetei yadai va'ashaberem le'eineikhem. deuteronomy 9:18	va'etnapal lifnei yhvh karishonah 'arba'im yom ve'arba'im laylah lekhem lo 'akhalti umayim lo shatiti 'al kal khatatkhem 'asher khatatem la'asot hara' be'einei yhvh lehakh'iso. deuteronomy 9:19	ki yagoreti mipenei ha'af vehakheimah 'asher qazaf yhvh 'aleikhem lehashmid 'etkhem vayishma' yhvh 'eilai gam bapa'am hahiv. deuteronomy 9:20	ube'aharon hit'anaf yhvh me'od lehashmido va'etpalel gam be'ad 'aharon ba'et hahiv. deuteronomy 9:21	ve'et khatatkhem 'asher 'asitem 'et ha'eigel laqakhti va'esrof 'oto ba'esh va'ekot 'oto takhon heiteb 'ad 'asher daq le'afar va'ashlikh 'et 'afaro 'el hanakhal hayored min hahar. deuteronomy 9:22	ubetab'eirah ubemasah ubeqibrot hata'avah maqzifim heyitem 'et yhvh. deuteronomy 9:23	ubishloakh yhvh 'etkhem miqadesh barneia' leimor 'alu ureshu 'et ha'arez 'asher natati lakhem vatamru 'et pi yhvh 'eloheikhem velo he'emantem lo velo shema'tem beqolo. deuteronomy 9:24	mamrim heyitem 'im yhvh miyom da'ti 'etkhem. deuteronomy 9:25	va'etnapal lifnei yhvh 'et 'arba'im hayom ve'et 'arba'im halaylah 'asher hitnapaleti ki 'amar yhvh lehashmid 'etkhem. deuteronomy 9:26	va'etpalel 'el yhvh va'omar 'adonai yhvh 'al tashkhet 'amekha venakhalatekha 'asher padita begadelekha 'asher hozeita mimizrayim beyad khazaqah. deuteronomy 9:27	zekhor la'abadekha le'abraham leyizkhaq uleya'aqob 'al teifen 'el qeshi ha'am hazeh ve'el rish'o ve'el khatato. deuteronomy 9:28	pen yomeru ha'arez 'asher hozeitanu misham mibeli yekholet yhvh lahabi'am 'el ha'arez 'asher diber lahem umisin'ato 'otam hozi'am lahamitam bamidbar. deuteronomy 9:29	vehem 'amekha venakhalatekha 'asher hozeita bekhokhakha hagadol ubizro'akha hanetuyah. deuteronomy 10:1	ba'et hahiv 'amar yhvh 'eilai pesal lekha shenei lukhot 'abanim karishonim va'aleh 'eilai haharah ve'asita lekha 'aron 'ez. deuteronomy 10:2	ve'ekhtob 'al halukhot 'et hadebarim 'asher hayu 'al halukhot harishonim 'asher shibarta vesamtam ba'aron. deuteronomy 10:3	va'a'as 'aron 'azei shitim va'efsol shenei lukhot 'abanim karishonim va'a'al haharah ushenei halukhot beyadi. deuteronomy 10:4	vayikhtob 'al halukhot kamikhtab harishon 'et 'aseret hadebarim 'asher diber yhvh 'aleikhem bahar mitokh ha'esh beyom haqahal vayitenem yhvh 'eilai. deuteronomy 10:5	va'eifen va'eired min hahar va'asim 'et halukhot ba'aron 'asher 'asiti vayihyu sham ka'asher zivani yhvh. deuteronomy 10:6	ubenei yisra'el nase'u mibe'eirot benei ya'aqan moseirah sham met 'aharon vayiqaber sham vaykhahen 'el'azar beno takhtav. deuteronomy 10:7	misham nase'u hagudgodah umin hagudgodah yatebatah 'erez nakhalei mayim. deuteronomy 10:8	ba'et hahiv hibdil yhvh 'et sheibet haleivi laset 'et 'aron berit yhvh la'amod lifnei yhvh leshareto ulebarekh bishmo 'ad hayom hazeh. deuteronomy 10:9	'al ken lo hayah leleivi kheileq venakhalah 'im 'ekhav yhvh hu nakhalato ka'asher diber yhvh 'elohekha lo. deuteronomy 10:10	ve'anokhi 'amadti bahar kayamim harishonim 'arba'im yom ve'arba'im layelah vayishma' yhvh 'eilai gam bapa'am hahiv lo 'abah yhvh hashkhitekha. deuteronomy 10:11	vayomer yhvh 'eilai qum lekh lemasa' lifnei ha'am veyabo'u veyirshu 'et ha'arez 'asher nishba'ti la'abotam latet lahem. deuteronomy 10:12	ve'atah yisra'el mah yhvh 'elohekha sho'el mei'imakh ki 'im leyir'ah 'et yhvh 'elohekha lalekhet bekhal derakhav ule'ahabah 'oto vela'abod 'et yhvh 'elohekha bekhal lebabekha ubekhal nafshekha. deuteronomy 10:13	lishmor 'et mizvot yhvh ve'et khuqotav 'asher 'anokhi mezavekha hayom letob lakh. deuteronomy 10:14	hen yhvh 'elohekha hashamayim ushemei hashamayim ha'arez vekhal 'asher bah. deuteronomy 10:15	raq ba'abotekha khashaq yhvh le'ahabah 'otam vayibkhar bezar'am 'akhareihem bakhem mikal ha'amim kayom hazeh. deuteronomy 10:16	umaltem 'et 'arelat lebabkhem ve'arepekhem lo taqshu 'od. deuteronomy 10:17	ki yhvh 'eloheikhem hu 'elohei ha'elohim va'adonei ha'adonim ha'el hagadol hagibor vehanora 'asher lo yisa fanim velo yiqakh shokhad. deuteronomy 10:18	'oseh mishpat yatom ve'almanah ve'oheb ger latet lo lekhem vesimlah. deuteronomy 10:19	va'ahabtem 'et hager ki geirim heyitem be'erez mizrayim. deuteronomy 10:20	'et yhvh 'elohekha tira 'oto ta'abod ubo tidbaq ubishmo tishabeia'. deuteronomy 10:21	hu tehilatekha vehu 'elohekha 'asher 'asah 'itekha 'et hagedolot ve'et hanora'ot ha'eleh 'asher ra'u 'einekha. deuteronomy 10:22	beshib'im nefesh yaredu 'abotekha mizrayemah ve'atah samekha yhvh 'elohekha kekhokhbei hashamayim larob. deuteronomy 11:1	ve'ahabta 'et yhvh 'elohekha veshamarta mishmarto vekhuqotav umishpatav umizvotav kal hayamim. deuteronomy 11:2	vida'tem hayom ki lo 'et beneikhem 'asher lo yade'u va'asher lo ra'u 'et musar yhvh 'eloheikhem 'et gadelo 'et yado hakhazaqah uzero'o hanetuyah. deuteronomy 11:3	ve'et 'ototav ve'et ma'asav 'asher 'asah betokh mizrayim lefar'oh melekh mizrayim ulekhal 'arzo. deuteronomy 11:4	va'asher 'asah lekhel mizrayim lesusav ulerikhbo 'asher heizif 'et mei yam suf 'al peneihem beradefam 'akhareikhem vai'abedem yhvh 'ad hayom hazeh. deuteronomy 11:5	va'asher 'asah lakhem bamidbar 'ad bo'akhem 'ad hamaqom hazeh. deuteronomy 11:6	va'asher 'asah ledatan vela'abiram benei 'eli'ab ben re'uben 'asher pazetah ha'arez 'et piha vatibla'em ve'et bateihem ve'et 'aholeihem ve'et kal hayqum 'asher beragleihem beqereb kal yisra'el. deuteronomy 11:7	ki 'eineikhem haro'ot 'et kal ma'aseh yhvh hagadol 'asher 'asah. deuteronomy 11:8	ushemartem 'et kal hamizvah 'asher 'anokhi mezavekha hayom lema'an tekhezqu ubatem virishtem 'et ha'arez 'asher 'atem 'oberim shamah lerishtah. deuteronomy 11:9	ulema'an ta'arikhu yamim 'al ha'adamah 'asher nishba' yhvh la'aboteikhem latet lahem ulezar'am 'erez zabat khalab udebash. deuteronomy 11:10	ki ha'arez 'asher 'atah ba shamah lerishtah lo khe'erez mizrayim hi 'asher yezatem misham 'asher tizra' 'et zar'akha vehishqita beraglekha kegan hayaraq. deuteronomy 11:11	veha'arez 'asher 'atem 'oberim shamah lerishtah 'erez harim ubeqa'ot limtar hashamayim tishteh mayim. deuteronomy 11:12	'erez 'asher yhvh 'elohekha doresh 'otah tamid 'einei yhvh 'elohekha bah meireishit hashanah ve'ad 'akharit shanah. deuteronomy 11:13	vehayah 'im shamoa' tishme'u 'el mizvotai 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem hayom le'ahabah 'et yhvh 'eloheikhem ule'abedo bekhal lebabkhem ubekhal nafshekhem. deuteronomy 11:14	venatati metar 'arzekhem be'ito yoreh umalqosh ve'asafta deganekha vetiroshekha veyizharekha. deuteronomy 11:15	venatati 'eiseb besadekha libhemtekha ve'akhalta vesaba'eta. deuteronomy 11:16	hishameru lakhem pen yifteh lebabkhem vesartem va'abadtem 'elohim 'akheirim vehishtakhavitem lahem. deuteronomy 11:17	vekharah 'af yhvh bakhem ve'azar 'et hashamayim velo yihyeh matar veha'adamah lo titen 'et yebulah va'abadtem meheirah mei'al ha'arez hatobah 'asher yhvh noten lakhem. deuteronomy 11:18	vesamtem 'et debarai 'eleh 'al lebabkhem ve'al nafshekhem uqeshartem 'otam le'ot 'al yedkhem vehayu letotafot ben 'eineikhem. deuteronomy 11:19	velimadtem 'otam 'et beneikhem ledaber bam beshibtekha bebeitekha ubelekhtekha baderekh ubeshakhebekha ubequmekha. deuteronomy 11:20	ukhetabtam 'al mezuzot beitekha ubish'arekha. deuteronomy 11:21	lema'an yirbu yemeikhem vimei beneikhem 'al ha'adamah 'asher nishba' yhvh la'aboteikhem latet lahem kimei hashamayim 'al ha'arez. deuteronomy 11:22	ki 'im shamor tishmerun 'et kal hamizvah hazot 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem la'asotah le'ahabah 'et yhvh 'eloheikhem lalekhet bekhal derakhav uledabeqah bo. deuteronomy 11:23	vehorish yhvh 'et kal hagoyim ha'eleh milifneikhem virishtem goyim gedolim va'azumim mikem. deuteronomy 11:24	kal hamaqom 'asher tidrokh kaf raglekhem bo lakhem yihyeh min hamidbar vehalebanon min hanahar nehar perat ve'ad hayam ha'akharon yihyeh gebulkhem. deuteronomy 11:25	lo yityazeb 'ish bifneikhem pakhdekhem umora'akhem yiten yhvh 'eloheikhem 'al penei khal ha'arez 'asher tidrekhu bah ka'asher diber lakhem. deuteronomy 11:26	re'eh 'anokhi noten lifneikhem hayom berakhah uqelalah. deuteronomy 11:27	'et haberakhah 'asher tishme'u 'el mizvot yhvh 'eloheikhem 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem hayom. deuteronomy 11:28	vehaqelalah 'im lo tishme'u 'el mizvot yhvh 'eloheikhem vesartem min haderekh 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem hayom lalekhet 'akharei 'elohim 'akheirim 'asher lo yeda'tem. deuteronomy 11:29	vehayah ki yebi'akha yhvh 'elohekha 'el ha'arez 'asher 'atah ba shamah lerishtah venatatah 'et haberakhah 'al har gerizim ve'et haqelalah 'al har 'eibal. deuteronomy 11:30	halo hemah be'eiber hayarden 'akharei derekh mebo hashemesh be'erez hakena'ani hayosheb ba'arabah mul hagilgal 'eizel 'eilonei moreh. deuteronomy 11:31	ki 'atem 'oberim 'et hayarden labo lareshet 'et ha'arez 'asher yhvh 'eloheikhem noten lakhem virishtem 'otah vishabtem bah. deuteronomy 11:32	ushemartem la'asot 'et kal hakhuqim ve'et hamishpatim 'asher 'anokhi noten lifneikhem hayom. deuteronomy 12:1	'eleh hakhuqim vehamishpatim 'asher tishmerun la'asot ba'arez 'asher natan yhvh 'elohei 'abotekha lekha lerishtah kal hayamim 'asher 'atem khayim 'al ha'adamah. deuteronomy 12:2	'abed te'abedun 'et kal hameqomot 'asher 'abedu sham hagoyim 'asher 'atem yoreshim 'otam 'et 'eloheihem 'al heharim haramim ve'al hageba'ot vetakhat kal 'ez ra'anan deuteronomy 12:3	venitaztem 'et mizbkhotam veshibartem 'et mazeibotam va'asheireihem tisrefun ba'esh ufesilei 'eloheihem tegadei'un ve'ibadtem 'et shemam min hamaqom hahu. deuteronomy 12:4	lo ta'asun ken yhvh 'eloheikhem. deuteronomy 12:5	ki 'im 'el hamaqom 'asher yibkhar yhvh 'eloheikhem mikal shibteikhem lasum 'et shemo sham leshikhno tidreshu ubata shamah. deuteronomy 12:6	vahabeitem shamah 'oloteikhem vezibkheikhem ve'et ma'seroteikhem ve'et terumat yedkhem venidreikhem venidboteikhem ubekhorot beqarkhem vezonekhem. deuteronomy 12:7	va'akhaltem sham lifnei yhvh 'eloheikhem usemakhtem bekhol mishlakh yedkhem 'atem ubateikhem 'asher beirakhkha yhvh 'elohekha. deuteronomy 12:8	lo ta'asun kekhol 'asher 'anakhnu 'osim poh hayom 'ish kal hayashar be'einav. deuteronomy 12:9	ki lo batem 'ad 'atah 'el hamenukhah ve'el hanakhalah 'asher yhvh 'elohekha noten lakh. deuteronomy 12:10	va'abartem 'et hayarden vishabtem ba'arez 'asher yhvh 'eloheikhem mankhil 'etkhem veheiniakh lakhem mikal 'oyebeikhem misabib vishabtem betakh. deuteronomy 12:11	vehayah hamaqom 'asher yibkhar yhvh 'eloheikhem bo leshaken shemo sham shamah tabi'u 'et kal 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem 'oloteikhem vezibkheikhem ma'seroteikhem uterumat yedkhem vekhol mibkhar nidreikhem 'asher tideru yhvh. deuteronomy 12:12	usemakhtem lifnei yhvh 'eloheikhem 'atem ubeneikhem ubenoteikhem ve'abdeikhem ve'amhoteikhem vehaleivi 'asher besha'areikhem ki 'en lo kheileq venakhalah 'itekhem. deuteronomy 12:13	hishamer lekha pen ta'aleh 'olotekha bekhal maqom 'asher tir'eh. deuteronomy 12:14	ki 'im bamaqom 'asher yibkhar yhvh be'akhad shebatekha sham ta'aleh 'olotekha vesham ta'aseh kol 'asher 'anokhi mezaveka. deuteronomy 12:15	raq bekhal 'avat nafshekha tizbakh ve'akhalta basar kebirkat yhvh 'elohekha 'asher natan lekha bekhal she'arekha hatamei vehatahor yokhelenu kazebi vekha'ayal. deuteronomy 12:16	raq hadam lo tokheilu 'al ha'arez tishpekhenu kamayim. deuteronomy 12:17	lo tukhal le'ekhol bish'arekha ma'sar deganekha vetiroshekha veyizharekha ubekhorot beqarekha vezonekha vekhal nedarekha 'asher tidor venidbotekha uterumat yadekha. deuteronomy 12:18	ki 'im lifnei yhvh 'elohekha tokhelenu bamaqom 'asher yibkhar yhvh 'elohekha bo 'atah ubinkha ubitekha ve'abdekha va'amatekha vehaleivi 'asher bish'arekha vesamakhta lifnei yhvh 'elohekha bekhol mishlakh yadekha. deuteronomy 12:19	hishamer lekha pen ta'azob 'et haleivi kal yamekha 'al 'admatekha. deuteronomy 12:20	ki yarkhib yhvh 'elohekha 'et gebulekha ka'asher diber lakh ve'amarta 'okhelah basar ki te'aveh nafshekha le'ekhol basar bekhal 'avat nafshekha tokhal basar. deuteronomy 12:21	ki yirkhaq mimekha hamaqom 'asher yibkhar yhvh 'elohekha lasum shemo sham vezabakhta mibeqarekha umizonekha 'asher natan yhvh lekha ka'asher zivitikha ve'akhalta bish'arekha bekhol 'avat nafshekha. deuteronomy 12:22	'akh ka'asher yei'akhel 'et hazebi ve'et ha'ayal ken tokhelenu hatamei vehatahor yakhdav yokhelenu. deuteronomy 12:23	raq khazaq lebilti 'akhol hadam ki hadam hu hanafesh velo tokhal hanefesh 'im habasar. deuteronomy 12:24	lo tokhelenu 'al ha'arez tishpekhenu kamayim. deuteronomy 12:25	lo tokhelenu lema'an yitab lekha ulebanekha 'akharekha ki ta'aseh hayashar be'einei yhvh. deuteronomy 12:26	raq qadashekha 'asher yihyu lekha unedarekha tisa ubata 'el hamaqom 'asher yibkhar yhvh. deuteronomy 12:27	ve'asita 'olotekha habasar vehadam 'al mizbakh yhvh 'elohekha vedam zebakhekha yishafekh 'al mizbakh yhvh 'elohekha vehabasar tokhel. deuteronomy 12:28	shemor veshama'ta 'et kal hadebarim ha'eleh 'asher 'anokhi mezaveka lema'an yitab lekha ulebanekha 'akharekha 'ad 'olam ki ta'aseh hatob vehayashar be'einei yhvh 'elohekha. deuteronomy 12:29	ki yakhrit yhvh 'elohekha 'et hagoyim 'asher 'atah ba shamah lareshet 'otam mipanekha veyarashta 'otam veyashabta be'arzam. deuteronomy 12:30	hishamer lekha pen tinaqesh 'akhareihem 'akharei hishamedam mipanekha ufen tidrosh leiloheihem leimor 'eikhah ya'abdu hagoyim ha'eleh 'et 'eloheihem ve'e'eseh ken gam 'ani. deuteronomy 12:31	lo ta'aseh khen yhvh 'elohekha ki kal to'abat yhvh 'asher sanei 'asu leiloheihem ki gam 'et beneihem ve'et benoteihem yisrefu ba'esh leiloheihem. deuteronomy 12:32	'et kal hadabar 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem 'oto tishmeru la'asot lo tosef 'alav velo tigra' mimenu. deuteronomy 13:1	ki yaqum beqirbekha nabi 'o kholem khalom venatan 'eilekha 'ot 'o mofet. deuteronomy 13:2	uba ha'ot vehamofet 'asher diber 'eilekha leimor neilekhah 'akharei 'elohim 'akheirim 'asher lo yeda'tam vena'abedem. deuteronomy 13:3	lo tishma' 'el dibrei hanabi hahu 'o 'el kholem hakhalom hahu ki menaseh yhvh 'eloheikhem 'etkhem lada'at hayishkhem 'ohabim 'et yhvh 'eloheikhem bekhal lebabkhem ubekhal nafshekhem. deuteronomy 13:4	'akharei yhvh 'eloheikhem teileikhu ve'oto tira'u ve'et mizvotav tishmoru ubeqolo tishma'u ve'oto ta'abodu ubo tidbaqun. deuteronomy 13:5	vehanabi hahu 'o kholem hakhalom hahu yumat ki diber sarah 'al yhvh 'eloheikhem hamozi 'etkhem mei'erez mizrayim vehapodekha mibet 'abadim lehadikhakha min haderekh 'asher zivekha yhvh 'elohekha lalekhet bah ubi'arta hara' miqirbekha. deuteronomy 13:6	ki yesitekha 'akhikha ben 'imekha 'o binkha 'o bitekha 'o 'eishet kheiqekha 'o rei'akha 'asher kenafshekha baseiter leimor neilekhah vena'abdah 'elohim 'akheirim 'asher lo yada'ta 'atah va'abotekha. deuteronomy 13:7	mei'elohei ha'amim 'asher sebiboteikhem haqerobim 'eilekha 'o harekhoqim mimeka miqzeh ha'arez ve'ad qezeh ha'arez. deuteronomy 13:8	lo tobeh lo velo tishma' 'eilav velo takhos 'einekha 'alav velo takhmol velo tekhaseh 'alav. deuteronomy 13:9	ki harog tahargenu yadekha tihyeh bo barishonah lahamito veyad kal ha'am ba'akharonah. deuteronomy 13:10	useqalto ba'abanim vamet ki biqesh lehadikhakha mei'al yhvh 'elohekha hamozi'akha mei'erez mizrayim mibet 'abadim. deuteronomy 13:11	vekhal yisra'el yishme'u veyira'un velo yosifu la'asot kadabar hara' hazeh beqirbekha. deuteronomy 13:12	ki tishma' be'akhat 'arekha 'asher yhvh 'elohekha noten lekha lashebet sham leimor. deuteronomy 13:13	yaze'u 'anashim benei beliya'al miqirbekha vayadikhu 'et yoshebei 'iram leimor neilekhah vena'abdah 'elohim 'akheirim 'asher lo yeda'tem. deuteronomy 13:14	vedarashta vekhaqarta vesha'alta heiteb vehineh 'emet nakhon hadabar ne'estah hato'eibah hazot beqirbekha. deuteronomy 13:15	hakeh takeh 'et yoshebei ha'ir hahu hahi lefi khareb hakharem 'otah ve'et kal 'asher bah ve'et behemtah lefi khareb. deuteronomy 13:16	ve'et kal shelalah tiqboz 'el tokh rekhobah vesarafta ba'esh 'et ha'ir ve'et kal shelalah kalil yhvh 'elohekha vehayetah tel 'olam lo tibaneh 'od. deuteronomy 13:17	velo yidbaq beyadekha me'umah min hakheirem lema'an yashub yhvh meikharon 'apo venatan lekha rakhamim verikhamkha vehirbekha ka'asher nishba' la'abotekha. deuteronomy 13:18	ki tishma' beqol yhvh 'elohekha lishmor 'et kal mizvotav 'asher 'anokhi mezavekha hayom la'asot hayashar be'einei yhvh 'elohekha. deuteronomy 14:1	banim 'atem yhvh 'eloheikhem lo titgodedu velo tasimu qarekhah ben 'eineikhem lamet. deuteronomy 14:2	ki 'am qadosh 'atah yhvh 'elohekha ubekha bakhar yhvh lihyot lo le'am segulah mikol ha'amim 'asher 'al penei ha'adamah. deuteronomy 14:3	lo tokhal kal to'eibah. deuteronomy 14:4	zot habeheimah 'asher tokheilu shor seh khesabim veseh 'izim. deuteronomy 14:5	'ayal uzebi veyakhmur ve'aqo vedishon ute'o vazamer. deuteronomy 14:6	vekhal beheimah mafreset parsah veshosa'at shesa' shetei ferasot ma'alat geirah babeheimah 'otah tokheilu. deuteronomy 14:7	'akh 'et zeh lo tokhelu mima'alei hageirah umimafrisei haparsah hashesu'ah 'et hagamal ve'et ha'arnebet ve'et hashafan ki ma'aleh geirah hemah ufarsah lo hifrisu temei'im hem lakhem. deuteronomy 14:8	ve'et hakhazir ki mafris parsah hu velo geirah tamei hu lakhem mibesaram lo tokheilu ubeniblatam lo tiga'u. deuteronomy 14:9	'et zeh tokhelu mikol 'asher bamayim kol 'asher lo senapir veqasqeset tokheilu. deuteronomy 14:10	vekhol 'asher 'en lo senapir veqasqeset lo tokheilu tamei hu lakhem. deuteronomy 14:11	kal zipor tehorah tokheilu. deuteronomy 14:12	vezeh 'asher lo tokhelu meihem hanesher vehaperes veha'azeniyah. deuteronomy 14:13	vehara'ah ve'et ha'ayah vehadayah leminah. deuteronomy 14:14	ve'et kal 'oreb lemino. deuteronomy 14:15	ve'et bat haya'anah ve'et hatakhmas ve'et hashakhaf ve'et hanez lemineihu. deuteronomy 14:16	'et hakos ve'et hayanshuf vehatinshamet. deuteronomy 14:17	vehaqa'at ve'et harakhamah ve'et hashalakh. deuteronomy 14:18	vehakhasidah veha'anafah leminah vehadukhifat veha'atalef. deuteronomy 14:19	vekhol sherez ha'of tamei hu lakhem lo yei'akheilu. deuteronomy 14:20	kal 'of tahor tokheilu. deuteronomy 14:21	lo tokhelu khal nebeilah lager 'asher bish'arekha titenenah va'akhalah 'o makhor lenakheri ki 'am qadosh 'atah yhvh 'elohekha lo tebashel gedi bakhaleb 'imo. deuteronomy 14:22	'aser te'aser 'et kal tebu'at zar'ekha hayozei hasadeh shanah shanah. deuteronomy 14:23	ve'akhalta lifnei yhvh 'elohekha bamaqom 'asher yibkhar leshaken shemo sham ma'sar deganekha tiroshekha veyizharekha ubekhorot beqarekha vezonekha lema'an tilmad leyir'ah 'et yhvh 'elohekha kal hayamim. deuteronomy 14:24	vekhi yirbeh mimekha haderekh ki lo tukhal se'eito ki yirkhaq mimekha hamaqom 'asher yibkhar yhvh 'elohekha lasum shemo sham ki yebarekhkha yhvh 'elohekha. deuteronomy 14:25	venatatah bakasef vezarta hakesef beyadekha vehalakhta 'el hamaqom 'asher yibkhar yhvh 'elohekha bo. deuteronomy 14:26	venatatah hakesef bekhol 'asher te'aveh nafshekha babaqar ubazon ubayayin ubasheikhar ubekhol 'asher tish'alekha nafshekha ve'akhalta sham lifnei yhvh 'elohekha vesamakhta 'atah ubeitekha. deuteronomy 14:27	vehaleivi 'asher bish'arekha lo ta'azbenu ki 'en lo kheileq venakhalah 'imakh. deuteronomy 14:28	miqzeh shalosh shanim tozi 'et kal ma'sar tebu'atekha bashanah hahiv vehinakhta bish'arekha. deuteronomy 14:29	uba haleivi ki 'en lo kheileq venakhalah 'imakh vehager vehayatom veha'almanah 'asher bish'arekha ve'akhelu vesabei'u lema'an yebarekhkha yhvh 'elohekha bekhal ma'aseh yadekha 'asher ta'aseh. deuteronomy 15:1	miqez sheba' shanim ta'aseh shemitah. deuteronomy 15:2	vezeh debar hashemitah shamot kal ba'al masheh yado 'asher yasheh berei'eihu lo yigos 'et rei'eihu ve'et 'akhiv ki qara shemitah yhvh. deuteronomy 15:3	'et hanakheri tigos va'asher yihyeh lekha 'et 'akhikha tashmet yadekha. deuteronomy 15:4	'efes ki lo yihyeh bekha 'ebyon ki barekh yebarekhkha yhvh ba'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lekha nakhalah lerishtah. deuteronomy 15:5	raq 'im shamoa' tishma' beqol yhvh 'elohekha lishmor la'asot 'et kal hamizvah hazot 'asher 'anokhi mezavekha hayom. deuteronomy 15:6	ki yhvh 'elohekha beirakhkha ka'asher diber lakh veha'abata goyim rabim ve'atah lo ta'abot umashalta begoyim rabim ubekha lo yimsholu. deuteronomy 15:7	ki yihyeh bekha 'ebyon mei'akhad 'akhekha be'akhad she'arekha be'arzekha 'asher yhvh 'elohekha noten lakh lo te'amez 'et lebabekha velo tiqpoz 'et yadekha mei'akhikha ha'ebyon. deuteronomy 15:8	ki fatoakh tiftakh 'et yadekha lo veha'abet ta'abitenu dei makhsoro 'asher yekhsar lo. deuteronomy 15:9	hishamer lekha pen yihyeh dabar 'im lebabekha beliya'al leimor qarebah shenat hasheba' shenat hashemitah vera'ah 'einekha be'akhikha ha'ebyon velo titen lo veqara 'alekha 'el yhvh vehayah bekha khet. deuteronomy 15:10	naton titen lo velo yeira' lebabekha betitekha lo ki biglal hadabar hazeh yebarekhkha yhvh 'elohekha bekhal ma'asekha ubekhol mishlakh yadekha. deuteronomy 15:11	ki lo yekhdal 'ebyon miqereb ha'arez 'al ken 'anokhi mezavekha leimor patoakh tiftakh 'et yadekha le'akhikha la'aniyekha ule'ebyonekha be'arzekha. deuteronomy 15:12	ki yimakher lekha 'akhikha ha'ibri 'o ha'ibriyah va'abadekha shesh shanim ubashanah hashebi'it teshalekhenu khafeshi mei'imakh. deuteronomy 15:13	vekhi teshalekhenu khafeshi mei'imakh lo teshalekhenu reiqam. deuteronomy 15:14	ha'aneq ta'aniq lo mizonekha umigarenekha umiyiqbekha 'asher beirakhkha yhvh 'elohekha titen lo. deuteronomy 15:15	vezakharta ki 'ebed hayita be'erez mizrayim vayifdekha yhvh 'elohekha 'al ken 'anokhi mezavekha 'et hadabar hazeh hayom. deuteronomy 15:16	vehayah ki yomar 'eilekha lo 'eizei mei'imakh ki 'aheibekha ve'et beitekha ki tob lo 'imakh. deuteronomy 15:17	velaqakhta 'et hamarzeia' venatatah be'azeno ubadelet vehayah lekha 'ebed 'olam ve'af la'amatekha ta'aseh ken. deuteronomy 15:18	lo yiqsheh be'einekha beshaleikhakha 'oto khafeshi mei'imakh ki mishneh sekhar sakhir 'abadekha shesh shanim ubeirakhkha yhvh 'elohekha bekhol 'asher ta'aseh. deuteronomy 15:19	kal habekhor 'asher yivaled bibqarekha ubezonekha hazakhar taqdish yhvh 'elohekha lo ta'abod bibkhor shorekha velo tagoz bekhor zonekha. deuteronomy 15:20	lifnei yhvh 'elohekha tokhalenu shanah beshanah bamaqom 'asher yibkhar yhvh 'atah ubeitekha. deuteronomy 15:21	vekhi yihyeh bo mum piseiakh 'o 'iver kol mum ra' lo tizbakhenu yhvh 'elohekha. deuteronomy 15:22	bish'arekha tokhalenu hatamei vehatahor yakhdav kazebi vekha'ayal. deuteronomy 15:23	raq 'et damo lo tokhel 'al ha'arez tishpekhenu kamayim. deuteronomy 16:1	shamor 'et khodesh ha'abib ve'asita pesakh yhvh 'elohekha ki bekhodesh ha'abib hozi'akha yhvh 'elohekha mimizrayim layelah. deuteronomy 16:2	vezabakhta pesakh yhvh 'elohekha zon ubaqar bamaqom 'asher yibkhar yhvh leshaken shemo sham. deuteronomy 16:3	lo tokhal 'alav khamez shib'at yamim tokhal 'alav mazot lekhem 'oni ki bekhipazon yazata mei'erez mizrayim lema'an tizkor 'et yom zeitekha mei'erez mizrayim kol yemei khayekha. deuteronomy 16:4	velo yeira'eh lekha se'or bekhal gebulkha shib'at yamim velo yalin min habasar 'asher tizbakh ba'ereb bayom harishon laboqer. deuteronomy 16:5	lo tukhal lizboakh 'et hapasakh be'akhad she'arekha 'asher yhvh 'elohekha noten lakh. deuteronomy 16:6	ki 'im 'el hamaqom 'asher yibkhar yhvh 'elohekha leshaken shemo sham tizbakh 'et hapesakh ba'areb kebo hashemesh mo'ed zeitekha mimizrayim. deuteronomy 16:7	ubishalta ve'akhalta bamaqom 'asher yibkhar yhvh 'elohekha bo ufanita baboqer vehalakhta le'ohalekha. deuteronomy 16:8	sheishet yamim tokhal mazot ubayom hashebi'i 'azeret yhvh 'elohekha lo ta'aseh melakhah. deuteronomy 16:9	shib'ah shabu'ot tispar lakh meihakhel khermesh baqamah takhel lispor shib'ah shabu'ot. deuteronomy 16:10	ve'asita khag shabu'ot yhvh 'elohekha misat nidbat yadekha 'asher titen ka'asher yebarekhkha yhvh 'elohekha. deuteronomy 16:11	vesamakhta lifnei yhvh 'elohekha 'atah ubinkha ubitekha ve'abdekha va'amatekha vehaleivi 'asher bish'arekha vehager vehayatom veha'almanah 'asher beqirbekha bamaqom 'asher yibkhar yhvh 'elohekha leshaken shemo sham. deuteronomy 16:12	vezakharta ki 'ebed hayita bemizrayim veshamarta ve'asita 'et hakhuqim ha'eleh. deuteronomy 16:13	khag hasukot ta'aseh lekha shib'at yamim be'asepekha migarenekha umiyiqbekha. deuteronomy 16:14	vesamakhta bekhagekha 'atah ubinkha ubitekha ve'abdekha va'amatekha vehaleivi vehager vehayatom veha'almanah 'asher bish'arekha. deuteronomy 16:15	shib'at yamim takhog yhvh 'elohekha bamaqom 'asher yibkhar yhvh ki yebarekhkha yhvh 'elohekha bekhol tebu'atekha ubekhol ma'aseh yadekha vehayita 'akh sameiakh. deuteronomy 16:16	shalosh pe'amim bashanah yeira'eh khal zekhurekha 'et penei yhvh 'elohekha bamaqom 'asher yibkhar bekhag hamazot ubekhag hashabu'ot ubekhag hasukot velo yeira'eh 'et penei yhvh reiqam. deuteronomy 16:17	'ish kematenat yado kebirkat yhvh 'elohekha 'asher natan lakh. deuteronomy 16:18	shofetim veshoterim titen lekha bekhal she'arekha 'asher yhvh 'elohekha noten lekha lishbatekha veshafetu 'et ha'am mishpat zedeq. deuteronomy 16:19	lo tateh mishpat lo takir panim velo tiqakh shokhad ki hashokhad ye'aver 'einei khakhamim visalef dibrei zadiqim. deuteronomy 16:20	zedeq zedeq tirdof lema'an tikhyeh veyarashta 'et ha'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lakh. deuteronomy 16:21	lo tita' lekha 'asheirah kal 'ez 'eizel mizbakh yhvh 'elohekha 'asher ta'aseh lakh. deuteronomy 16:22	velo taqim lekha mazeibah 'asher sanei yhvh 'elohekha. deuteronomy 17:1	lo tizbakh yhvh 'elohekha shor vaseh 'asher yihyeh bo mum kol dabar ra' ki to'abat yhvh 'elohekha hu. deuteronomy 17:2	ki yimazei beqirbekha be'akhad she'arekha 'asher yhvh 'elohekha noten lakh 'ish 'o 'ishah 'asher ya'aseh 'et hara' be'einei yhvh 'elohekha la'abor berito. deuteronomy 17:3	vayeilekh vaya'abod 'elohim 'akheirim vayishtakhu lahem velashemesh 'o layareiakh 'o lekhal zeba hashamayim 'asher lo ziviti. deuteronomy 17:4	vehugad lekha veshama'eta vedarashta heiteb vehineh 'emet nakhon hadabar ne'estah hato'eibah hazot beyisra'el. deuteronomy 17:5	vehozeita 'et ha'ish hahu 'o 'et ha'ishah hahiv 'asher 'asu 'et hadabar hara' hazeh 'el she'arekha 'et ha'ish 'o 'et ha'ishah useqaltam ba'abanim vameitu. deuteronomy 17:6	'al pi shenayim 'eidim 'o sheloshah 'eidim yumat hamet lo yumat 'al pi 'ed 'ekhad. deuteronomy 17:7	yad ha'eidim tihyeh bo barishonah lahamito veyad kal ha'am ba'akharonah ubi'arta hara' miqirbekha. deuteronomy 17:8	ki yipalei mimekha dabar lamishpat ben dam ledam ben din ledin uben nega' lanega' dibrei ribot bish'arekha veqamta ve'alita 'el hamaqom 'asher yibkhar yhvh 'elohekha bo. deuteronomy 17:9	ubata 'el hakohanim halviyim ve'el hashofet 'asher yihyeh bayamim hahem vedarashta vehigidu lekha 'et debar hamishpat. deuteronomy 17:10	ve'asita 'al pi hadabar 'asher yagidu lekha min hamaqom hahu 'asher yibkhar yhvh veshamarta la'asot kekhol 'asher yorukha. deuteronomy 17:11	'al pi hatorah 'asher yorukha ve'al hamishpat 'asher yomeru lekha ta'aseh lo tasur min hadabar 'asher yagidu lekha yamin usemol. deuteronomy 17:12	veha'ish 'asher ya'aseh bezadon lebilti shemoa' 'el hakohen ha'omed lesharet sham 'et yhvh 'elohekha 'o 'el hashofet umet ha'ish hahu ubi'arta hara' miyisra'el. deuteronomy 17:13	vekhal ha'am yishme'u veyira'u velo yezidun 'od. deuteronomy 17:14	ki tabo 'el ha'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lakh virishtah veyashabtah bah ve'amarta 'asimah 'alai melekh kekhal hagoyim 'asher sebibotai. deuteronomy 17:15	som tasim 'alekha melekh 'asher yibkhar yhvh 'elohekha bo miqereb 'akhekha tasim 'alekha melekh lo tukhal latet 'alekha 'ish nakheri 'asher lo 'akhikha hu. deuteronomy 17:16	raq lo yarbeh lo susim velo yashib 'et ha'am mizraymah lema'an harbot sus yhvh 'amar lakhem lo tosifun lashub baderekh hazeh 'od. deuteronomy 17:17	velo yarbeh lo nashim velo yasur lebabo vekhesef vezahab lo yarbeh lo me'od. deuteronomy 17:18	vehayah kheshibto 'al kisei mamlakhto vekhatab lo 'et mishneh hatorah hazot 'al seifer milifnei hakohanim halviyim deuteronomy 17:19	vehayetah 'imo veqara bo kal yemei khayav lema'an yilmad leyir'ah 'et yhvh 'elohav lishmor 'et kal dibrei hatorah hazot ve'et hakhuqim ha'eleh la'asotam. deuteronomy 17:20	lebilti rum lebabo mei'ekhav ulebilti sur min hamizvah yamin usemol lema'an ya'arikh yamim 'al mamlakhto hu ubanav beqereb yisra'el. deuteronomy 18:1	lo yihyeh lakohanim halviyim kal sheibet leivi kheileq venakhalah 'im yisra'el 'ishei yhvh venakhalato yokheilun. deuteronomy 18:2	venakhalah lo yihyeh lo beqereb 'ekhav yhvh hu nakhalato ka'asher diber lo. deuteronomy 18:3	vezeh yihyeh mishpat hakohanim mei'et ha'am mei'et zobekhei hazebakh 'im shor 'im seh venatan lakohen hazeroa' vehalekhayayim vehaqeibah. deuteronomy 18:4	reishit deganekha tiroshekha veyizharekha vereishit gez zonekha titen lo deuteronomy 18:5	ki bo bakhar yhvh 'elohekha mikal shebatekha la'amod lesharet beshem yhvh hu ubanav kal hayamim. deuteronomy 18:6	vekhi yabo haleivi mei'akhad she'arekha mikal yisra'el 'asher hu gar sham uba bekhal 'avat nafsho 'el hamaqom 'asher yibkhar yhvh. deuteronomy 18:7	vesheiret beshem yhvh 'elohav kekhal 'ekhav halviyim ha'omedim sham lifnei yhvh. deuteronomy 18:8	kheileq kekheileq yokheilu lebad mimkarav 'al ha'abot. deuteronomy 18:9	ki 'atah ba 'el ha'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lakh lo tilmad la'asot keto'abot hagoyim hahem. deuteronomy 18:10	lo yimazei bekha ma'abir beno ubito ba'esh qosem qesamim me'onen umenakhesh umekhashef. deuteronomy 18:11	vekhober khaber vesho'el 'ob veyide'oni vedoresh 'el hameitim. deuteronomy 18:12	ki to'abat yhvh kal 'oseh 'eleh ubiglal hato'eibot ha'eleh yhvh 'elohekha morish 'otam mipanekha. deuteronomy 18:13	tamim tihyeh 'im yhvh 'elohekha. deuteronomy 18:14	ki hagoyim ha'eleh 'asher 'atah yoresh 'otam 'el me'onenim ve'el qosemim yishma'u ve'atah lo khen natan lekha yhvh 'elohekha. deuteronomy 18:15	nabi miqirbekha mei'akhekha kamoni yaqim lekha yhvh 'elohekha 'eilav tishma'un. deuteronomy 18:16	kekhol 'asher sha'alta mei'im yhvh 'elohekha bekhoreb beyom haqahal leimor lo 'osef lishmoa' 'et qol yhvh 'elohai ve'et ha'esh hagedolah hazot lo 'er'eh 'od velo 'amut. deuteronomy 18:17	vayomer yhvh 'eilai heitibu 'asher dibeiru. deuteronomy 18:18	nabi 'aqim lahem miqereb 'akheihem kamokha venatati debarai befiv vediber 'aleihem 'et kal 'asher 'azavenu. deuteronomy 18:19	vehayah ha'ish 'asher lo yishma' 'el debarai 'asher yedaber bishmi 'anokhi 'edrosh mei'imo. deuteronomy 18:20	'akh hanabi 'asher yazid ledaber dabar bishmi 'et 'asher lo zivitiv ledaber va'asher yedaber beshem 'elohim 'akheirim umet hanabi hahu. deuteronomy 18:21	vekhi tomar bilbabekha 'eikhah neida' 'et hadabar 'asher lo dibero yhvh. deuteronomy 18:22	'asher yedaber hanabi beshem yhvh velo yihyeh hadabar velo yabo hu hadabar 'asher lo dibero yhvh bezadon dibero hanabi lo tagur mimenu. deuteronomy 19:1	ki yakhrit yhvh 'elohekha 'et hagoyim 'asher yhvh 'elohekha noten lekha 'et 'arzam virishtam veyashabta be'areihem ubebateihem. deuteronomy 19:2	shalosh 'arim tabdil lakh betokh 'arzekha 'asher yhvh 'elohekha noten lekha lerishtah. deuteronomy 19:3	takhin lekha haderekh veshilashta 'et gebul 'arzekha 'asher yankhilekha yhvh 'elohekha vehayah lanus shamah kal rozeiakh. deuteronomy 19:4	vezeh debar harozeiakh 'asher yanus shamah vakhai 'asher yakeh 'et rei'eihu bibli da'at vehu lo sonei lo mitemol shilshom. deuteronomy 19:5	va'asher yabo 'et rei'eihu baya'ar lakhtob 'eizim venidekhah yado bagarzen likhrot ha'ez venashal habarzel min ha'ez umaza 'et rei'eihu vamet hu yanus 'el 'akhat he'arim ha'eleh vakhai. deuteronomy 19:6	pen yirdof go'el hadam 'akharei harozeiakh ki yeikham lebabo vehisigo ki yirbeh haderekh vehikahu nafesh velo 'en mishpat mavet ki lo sonei hu lo mitemol shilshom. deuteronomy 19:7	'al ken 'anokhi mezavekha leimor shalosh 'arim tabdil lakh. deuteronomy 19:8	ve'im yarkhib yhvh 'elohekha 'et gebulkha ka'asher nishba' la'abotekha venatan lekha 'et kal ha'arez 'asher diber latet la'abotekha. deuteronomy 19:9	ki tishmor 'et kal hamizvah hazot la'asotah 'asher 'anokhi mezavekha hayom le'ahabah 'et yhvh 'elohekha velalekhet bidrakhav kal hayamim veyasafta lekha 'od shalosh 'arim 'al hashalosh ha'eleh. deuteronomy 19:10	velo yishafekh dam naqi beqereb 'arzekha 'asher yhvh 'elohekha noten lekha nakhalah vehayah 'alekha damim. deuteronomy 19:11	vekhi yihyeh 'ish sonei lerei'eihu ve'arab lo veqam 'alav vehikahu nefesh vamet venas 'el 'akhat he'arim ha'el. deuteronomy 19:12	veshalekhu ziqnei 'iro velaqekhu 'oto misham venatenu 'oto beyad go'el hadam vamet. deuteronomy 19:13	lo takhos 'einekha 'alav ubi'arta dam hanaqi miyisra'el vetob lakh. deuteronomy 19:14	lo tasig gebul rei'akha 'asher gabelu rishonim benakhalatekha 'asher tinkhal ba'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lekha lerishtah. deuteronomy 19:15	lo yaqum 'ed 'ekhad be'ish lekhal 'avon ulekhal khatat bekhal khet 'asher yekheta 'al pi shenei 'eidim 'o 'al pi sheloshah 'eidim yaqum dabar. deuteronomy 19:16	ki yaqum 'ed khamas be'ish la'anot bo sarah. deuteronomy 19:17	ve'amedu shenei ha'anashim 'asher lahem harib lifnei yhvh lifnei hakohanim vehashofetim 'asher yihyu bayamim hahem. deuteronomy 19:18	vedareshu hashofetim heiteb vehineh 'ed sheqer ha'ed sheqer 'anah be'akhiv. deuteronomy 19:19	va'asitem lo ka'asher zamam la'asot le'akhiv ubi'arta hara' miqirbekha. deuteronomy 19:20	vehanish'arim yishme'u veyira'u velo yosifu la'asot 'od kadabar hara' hazeh beqirbekha. deuteronomy 19:21	velo takhos 'einekha nefesh benefesh 'ayin be'ayin shen beshen yad beyad regel beragel. deuteronomy 20:1	ki teizei lamilkhamah 'al 'oyebekha vera'ita sus varekheb 'am rab mimekha lo tira meihem ki yhvh 'elohekha 'imakh hama'alkha mei'erez mizrayim. deuteronomy 20:2	vehayah keqarabekhem 'el hamilkhamah venigash hakohen vediber 'el ha'am. deuteronomy 20:3	ve'amar 'aleihem shema' yisra'el 'atem qereibim hayom lamilkhamah 'al 'oyebeikhem 'al yeirakh lebabkhem 'al tire'u ve'al takhpezu ve'al ta'arzu mipeneihem. deuteronomy 20:4	ki yhvh 'eloheikhem haholekh 'imakhem lehilakhem lakhem 'im 'oyebeikhem lehoshia' 'etkhem. deuteronomy 20:5	vediberu hashoterim 'el ha'am leimor mi ha'ish 'asher banah bayit khadash velo khanakho yeilekh veyashob lebeito pen yamut bamilkhamah ve'ish 'akher yakhnekhenu. deuteronomy 20:6	umi ha'ish 'asher nata' kerem velo khilelo yeilekh veyashob lebeito pen yamut bamilkhamah ve'ish 'akher yekhalelenu. deuteronomy 20:7	umi ha'ish 'asher 'eiras 'ishah velo leqakhah yeilekh veyashob lebeito pen yamut bamilkhamah ve'ish 'akher yiqakhenah. deuteronomy 20:8	veyasefu hashoterim ledaber 'el ha'am ve'ameru mi ha'ish hayarei verakh haleibab yeilekh veyashob lebeito velo yimas 'et lebab 'ekhav kilbabo. deuteronomy 20:9	vehayah kekhalot hashoterim ledaber 'el ha'am ufaqedu sarei zeba'ot berosh ha'am. deuteronomy 20:10	ki tiqrab 'el 'ir lehilakhem 'aleha veqarata 'eileha leshalom. deuteronomy 20:11	vehayah 'im shalom ta'ankha ufatekhah lakh vehayah kal ha'am hanimza bah yihyu lekha lamas va'abadukha. deuteronomy 20:12	ve'im lo tashlim 'imakh ve'asetah 'imekha milkhamah vezarta 'aleha. deuteronomy 20:13	unetanah yhvh 'elohekha beyadekha vehikita 'et kal zekhurah lefi khareb. deuteronomy 20:14	raq hanashim vehataf vehabeheimah vekhol 'asher yihyeh ba'ir kal shelalah taboz lakh ve'akhalta 'et shelal 'oyebekha 'asher natan yhvh 'elohekha lakh. deuteronomy 20:15	ken ta'aseh lekhal he'arim harekhoqot mimekha me'od 'asher lo mei'arei hagoyim ha'eleh henah. deuteronomy 20:16	raq mei'arei ha'amim ha'eleh 'asher yhvh 'elohekha noten lekha nakhalah lo tekhayeh kal neshamah. deuteronomy 20:17	ki hakharem takharimem hakhiti veha'emori hakena'ani vehaperizi hakhivi vehaybusi ka'asher zivekha yhvh 'elohekha. deuteronomy 20:18	lema'an 'asher lo yelamedu 'etkhem la'asot kekhol to'abotam 'asher 'asu leiloheihem vakhatatem yhvh 'eloheikhem. deuteronomy 20:19	ki tazur 'el 'ir yamim rabim lehilakhem 'aleha letafesah lo tashkhit 'et 'eizah lindoakh 'alav garzen ki mimenu tokhel ve'oto lo tikhrot ki ha'adam 'ez hasadeh labo mipanekha bamazor. deuteronomy 20:20	raq 'ez 'asher teida' ki lo 'ez ma'akhal hu 'oto tashkhit vekharata ubanita mazor 'al ha'ir 'asher hi 'osah 'imekha milkhamah 'ad ridtah. deuteronomy 21:1	ki yimazei khalal ba'adamah 'asher yhvh 'elohekha noten lekha lerishtah nofel basadeh lo noda' mi hikahu. deuteronomy 21:2	veyaze'u zeqeinekha veshofetekha umadedu 'el he'arim 'asher sebibot hekhalal. deuteronomy 21:3	vehayah ha'ir haqerobah 'el hekhalal velaqekhu ziqnei ha'ir hahiv 'eglat baqar 'asher lo 'ubad bah 'asher lo mashekhah be'ol. deuteronomy 21:4	vehoridu ziqnei ha'ir hahiv 'et ha'eglah 'el nakhal 'eitan 'asher lo yei'abed bo velo yizareia' ve'arefu sham 'et ha'eglah banakhal. deuteronomy 21:5	venigeshu hakohanim benei leivi ki bam bakhar yhvh 'elohekha leshareto ulebarekh beshem yhvh ve'al pihem yihyeh kal rib vekhal naga'. deuteronomy 21:6	vekhol ziqnei ha'ir hahiv haqerobim 'el hekhalal yirkhazu 'et yedeihem 'al ha'eglah ha'arufah banakhal. deuteronomy 21:7	ve'anu ve'ameru yadeinu lo shafekhah shafekhu 'et hadam hazeh ve'eineinu lo ra'u. deuteronomy 21:8	kaper le'amekha yisra'el 'asher padita yhvh ve'al titen dam naqi beqereb 'amekha yisra'el venikaper lahem hadam. deuteronomy 21:9	ve'atah teba'er hadam hanaqi miqirbekha ki ta'aseh hayashar be'einei yhvh. deuteronomy 21:10	ki teizei lamilkhamah 'al 'oyebekha unetano yhvh 'elohekha beyadekha veshabita shibyo. deuteronomy 21:11	vera'ita bashibyah 'eishet yefat to'ar vekhashaqta bah velaqakhta lekha le'ishah. deuteronomy 21:12	vahabeitah 'el tokh beitekha vegilekhah 'et roshah ve'asetah 'et zipareneha. deuteronomy 21:13	veheisirah 'et simlat shibyah mei'aleha veyashebah bebeitekha ubakhetah 'et 'abiha ve'et 'imah yerakh yamim ve'akhar ken tabo 'eileha ube'altah vehayetah lekha le'ishah. deuteronomy 21:14	vehayah 'im lo khafazta bah veshilakhtah lenafshah umakhor lo timkerenah bakasef lo tit'amer bah takhat 'asher 'initah. deuteronomy 21:15	ki tihyena le'ish shetei nashim ha'akhat 'ahubah veha'akhat senu'ah veyaledu lo banim ha'ahubah vehasenu'ah vehayah haben habekhor laseni'ah. deuteronomy 21:16	vehayah beyom hankhilo 'et banav 'et 'asher yihyeh lo lo yukhal lebaker 'et ben ha'ahubah 'al penei ben hasenu'ah habekhor. deuteronomy 21:17	ki 'et habekhor ben hasenu'ah yakir latet lo pi shenayim bekhol 'asher yimazei lo ki hu reishit 'ono lo mishpat habekhorah. deuteronomy 21:18	ki yihyeh le'ish ben sorer umoreh 'einenu shomeia' beqol 'abiv ubeqol 'imo veyiseru 'oto velo yishma' 'aleihem. deuteronomy 21:19	vetafesu bo 'abiv ve'imo vehozi'u 'oto 'el ziqnei 'iro ve'el sha'ar meqomo. deuteronomy 21:20	ve'ameru 'el ziqnei 'iro beneinu zeh sorer umoreh 'einenu shomeia' beqoleinu zolel vesobei. deuteronomy 21:21	uregamuhu kal 'anshei 'iro ba'abanim vamet ubi'arta hara' miqirbekha vekhal yisra'el yishme'u veyira'u. deuteronomy 21:22	vekhi yihyeh be'ish khet mishpat mavet vehumat vetalita 'oto 'al 'ez. deuteronomy 21:23	lo talin niblato 'al ha'ez ki qabor tiqberenu bayom hahu ki qilat 'elohim talui velo tetamei 'et 'admatekha 'asher yhvh 'elohekha noten lekha nakhalah. deuteronomy 22:1	lo tir'eh 'et shor 'akhikha 'o 'et seiyo nidakhim vehit'alamta meihem hasheb teshibem le'akhikha. deuteronomy 22:2	ve'im lo qarob 'akhikha 'eilekha velo yeda'to va'asafto 'el tokh beitekha vehayah 'imekha 'ad derosh 'akhikha 'oto vahasheiboto lo. deuteronomy 22:3	vekhen ta'aseh lakhamoro vekhen ta'aseh lesimlato vekhen ta'aseh lekhal 'abeidat 'akhikha 'asher tobad mimenu umezatah lo tukhal lehit'alem. deuteronomy 22:4	lo tir'eh 'et khamor 'akhikha 'o shoro nofelim baderekh vehit'alamta meihem haqem taqim 'imo. deuteronomy 22:5	lo yihyeh kheli geber 'al 'ishah velo yilbash geber simlat 'ishah ki to'abat yhvh 'elohekha kal 'oseh 'eleh. deuteronomy 22:6	ki yiqarei qan zipor lefanekha baderekh bekhal 'ez 'o 'al ha'arez 'efrokhim 'o beizim veha'em robezet 'al ha'efrokhim 'o 'al habeizim lo tiqakh ha'em 'al habanim. deuteronomy 22:7	shaleiakh teshalakh 'et ha'em ve'et habanim tiqakh lakh lema'an yitab lakh veha'arakhta yamim. deuteronomy 22:8	ki tibneh bayit khadash ve'asita ma'aqeh legagekha velo tasim damim bebeitekha ki yipol hanofel mimenu. deuteronomy 22:9	lo tizra' karmekha kil'ayim pen tiqdash hamlei'ah hazera' 'asher tizra' utebu'at hakarem. deuteronomy 22:10	lo takharosh beshor ubakhamor yakhdav. deuteronomy 22:11	lo tilbash sha'atnez zemer ufishtim yakhdav. deuteronomy 22:12	gedilim ta'aseh lakh 'al 'arba' kanfot kesutekha 'asher tekhaseh bah. deuteronomy 22:13	ki yiqakh 'ish 'ishah uba 'eileha usenei'ah. deuteronomy 22:14	vesam lah 'alilot debarim vehozi 'aleha shem ra' ve'amar 'et ha'ishah hazot laqakhti va'eqrab 'eileha velo mazati lah betulim. deuteronomy 22:15	velaqakh 'abi hana'ar hana'arah ve'imah vehozi'u 'et betulei hana'ar hana'arah 'el ziqnei ha'ir hasha'erah. deuteronomy 22:16	ve'amar 'abi hana'ar hana'arah 'el hazeqeinim 'et biti natati la'ish hazeh le'ishah vayisna'eha. deuteronomy 22:17	vehineh hu sam 'alilot debarim leimor lo mazati lebitekha betulim ve'eleh betulei biti ufaresu hasimlah lifnei ziqnei ha'ir. deuteronomy 22:18	velaqekhu ziqnei ha'ir hahiv 'et ha'ish veyiseru 'oto. deuteronomy 22:19	ve'aneshu 'oto mei'ah khesef venatenu la'abi hana'arah ki hozi shem ra' 'al betulat yisra'el velo tihyeh le'ishah lo yukhal leshalekhah kal yamav. deuteronomy 22:20	ve'im 'emet hayah hadabar hazeh lo nimze'u betulim lana'ar lana'arah. deuteronomy 22:21	vehozi'u 'et hana'ar hana'arah 'el petakh bet 'abiha useqaluha 'anshei 'irah ba'abanim vameitah ki 'asetah nebalah beyisra'el liznot bet 'abiha ubi'arta hara' miqirbekha. deuteronomy 22:22	ki yimazei 'ish shokheb 'im 'ishah be'ulat ba'al umeitu gam sheneihem ha'ish hashokheb 'im ha'ishah veha'ishah ubi'arta hara' miyisra'el. deuteronomy 22:23	ki yihyeh na'ar na'arah betulah me'orasah le'ish umeza'ah 'ish ba'ir veshakhab 'imah. deuteronomy 22:24	vehozeitem 'et sheneihem 'el sha'ar ha'ir hahiv useqaltem 'otam ba'abanim vameitu 'et hana'ar hana'arah 'al debar 'asher lo za'aqah ba'ir ve'et ha'ish 'al debar 'asher 'inah 'et 'eishet rei'eihu ubi'arta hara' miqirbekha. deuteronomy 22:25	ve'im basadeh yimza ha'ish 'et hana'ar hana'arah ham'orasah vehekheziq bah ha'ish veshakhab 'imah umet ha'ish 'asher shakhab 'imah lebado. deuteronomy 22:26	velana'ar velana'arah lo ta'aseh dabar 'en lana'ar lana'arah khet mavet ki ka'asher yaqum 'ish 'al rei'eihu urezakho nefesh ken hadabar hazeh. deuteronomy 22:27	ki basadeh meza'ah za'aqah hana'ar hana'arah ham'orasah ve'en moshia' lah. deuteronomy 22:28	ki yimza 'ish na'ar na'arah betulah 'asher lo 'orasah utefasah veshakhab 'imah venimza'u. deuteronomy 22:29	venatan ha'ish hashokheb 'imah la'abi hana'ar hana'arah khamishim kasef velo tihyeh le'ishah takhat 'asher 'inah lo yukhal shalekhah kal yamav. deuteronomy 22:30	lo yiqakh 'ish 'et 'eishet 'abiv velo yegaleh kenaf 'abiv. deuteronomy 23:1	lo yabo fezua' daka ukherut shafekhah biqhal yhvh. deuteronomy 23:2	lo yabo mamzer biqhal yhvh gam dor 'asiri lo yabo lo biqhal yhvh. deuteronomy 23:3	lo yabo 'amoni umo'abi biqhal yhvh gam dor 'asiri lo yabo lahem biqhal yhvh 'ad 'olam. deuteronomy 23:4	'al debar 'asher lo qidemu 'etkhem balekhem ubamayim baderekh bezeitekhem mimizrayim va'asher sakhar 'alekha 'et bil'am ben be'or mipetor 'aram naharayim leqaleka. deuteronomy 23:5	velo 'abah yhvh 'elohekha lishmoa' 'el bil'am vayahafokh yhvh 'elohekha lekha 'et haqelalah librakhah ki 'aheibekha yhvh 'elohekha. deuteronomy 23:6	lo tidrosh shelomam vetobatam kal yamekha le'olam. deuteronomy 23:7	lo teta'eb 'adomi ki 'akhikha hu lo teta'eb mizri ki ger hayita be'arzo. deuteronomy 23:8	banim 'asher yivaledu lahem dor shelishi yabo lahem biqhal yhvh. deuteronomy 23:9	ki teizei makhaneh 'al 'oyebekha venishmarta mikol dabar ra'. deuteronomy 23:10	ki yihyeh bekha 'ish 'asher lo yihyeh tahor miqereh layelah veyaza 'el mikhuz lamakhaneh lo yabo 'el tokh hamakhaneh. deuteronomy 23:11	vehayah lifnot 'ereb yirkhaz bamayim ukhebo hashemesh yabo 'el tokh hamakhaneh deuteronomy 23:12	veyad tihyeh lekha mikhuz lamakhaneh veyazata shamah khuz. deuteronomy 23:13	veyated tihyeh lekha 'al 'azeinekha vehayah beshibtekha khuz vekhafartah bah veshabta vekhisita 'et zei'atekha. deuteronomy 23:14	ki yhvh 'elohekha mithalekh beqereb makhanekha lehazilekha velatet 'oyebekha lefanekha vehayah makhanekha qadosh velo yir'eh bekha 'ervat dabar veshab mei'akharekha. deuteronomy 23:15	lo tasgir 'ebed 'el 'adonav 'asher yinazel 'eilekha mei'im 'adonav. deuteronomy 23:16	'imekha yeisheb beqirbekha bamaqom 'asher yibkhar be'akhad she'arekha batob lo lo tonenu. deuteronomy 23:17	lo tihyeh qedeishah mibenot yisra'el velo yihyeh qadesh mibenei yisra'el deuteronomy 23:18	lo tabi 'etnan zonah umekhir keleb bet yhvh 'elohekha lekhal neder ki to'abat yhvh 'elohekha gam sheneihem. deuteronomy 23:19	lo tashikh le'akhikha neshekh kesef neshekh 'okhel neshekh kal dabar 'asher yishakh. deuteronomy 23:20	lanakheri tashikh ule'akhikha lo tashikh lema'an yebarekhkha yhvh 'elohekha bekhol mishlakh yadekha 'al ha'arez 'asher 'atah ba shamah lerishtah. deuteronomy 23:21	ki tidor neder yhvh 'elohekha lo te'akher leshalemo ki darosh yidreshenu yhvh 'elohekha mei'imakh vehayah bekha khet. deuteronomy 23:22	vekhi tekhdal lindor lo yihyeh bekha khet. deuteronomy 23:23	moza sefatekha tishmor ve'asita ka'asher nadarta yhvh 'elohekha nedabah 'asher dibarta befikha. deuteronomy 23:24	ki tabo bekherem rei'ekha ve'akhalta 'anabim kenafshekha sabe'ekha ve'el kelyekha lo titen. deuteronomy 23:25	ki tabo beqamat rei'ekha veqatafta melilot beyadekha vekhermesh lo tanif 'al qamat rei'ekha. deuteronomy 24:1	ki yiqakh 'ish 'ishah ube'alah vehayah 'im lo timza khen be'einav ki maza bah 'ervat dabar vekhatab lah seifer keritut venatan beyadah veshilekhah mibeito. deuteronomy 24:2	veyaze'ah mibeito vehalekhah vehayetah le'ish 'akher. deuteronomy 24:3	usenei'ah ha'ish ha'akharon vekhatab lah seifer keritut venatan beyadah veshilekhah mibeito 'o khi yamut ha'ish ha'akharon 'asher leqakhah lo le'ishah. deuteronomy 24:4	lo yukhal ba'lah harishon 'asheroshi lekhah lashub leqakhtah lihyot lo le'ishah 'akharei 'asher hutama'ah ki to'eibah hi lifnei yhvh velo takhati 'et ha'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lekha nakhalah. deuteronomy 24:5	ki yiqakh 'ish 'ishah khadashah lo yeizei bazaba velo ya'abor 'alav lekhal dabar naqi yihyeh lebeito shanah 'ekhat vesimakh 'et 'ishto 'asher laqakh. deuteronomy 24:6	lo yakhabol reikhayim varakheb ki nefesh hu khobel. deuteronomy 24:7	ki yimazei 'ish goneb nefesh mei'ekhav mibenei yisra'el vehit'amer bo umekharo umet haganab hahu ubi'arta hara' miqirbekha. deuteronomy 24:8	hishamer benega' hazara'at lishmor me'od vela'asot kekhol 'asher yoru 'etkhem hakohanim halviyim ka'asher zivitim tishmeru la'asot. deuteronomy 24:9	zakhor 'et 'asher 'asah yhvh 'elohekha lemiryam baderekh bezeitekhem mimizrayim. deuteronomy 24:10	ki tasheh berei'akha mashat me'umah lo tabo 'el beito la'abot 'aboto. deuteronomy 24:11	bakhuz ta'amod veha'ish 'asher 'atah nosheh bo yozi 'eilekha 'et ha'abot hakhuzah. deuteronomy 24:12	ve'im 'ish 'ani hu lo tishkab ba'aboto. deuteronomy 24:13	hasheb tashib lo 'et ha'abot kebo hashemesh veshakhab besalmato ubeirakheka ulekha tihyeh zedaqah lifnei yhvh 'elohekha. deuteronomy 24:14	lo ta'ashoq sakhir 'ani ve'ebyon mei'akhekha 'o migeirekha 'asher be'arzekha bish'arekha. deuteronomy 24:15	beyomo titen sekharo velo tabo 'alav hashemesh ki 'ani hu ve'eilav hu nosei 'et nafsho velo yiqra 'alekha 'el yhvh vehayah bekha khet. deuteronomy 24:16	lo yumetu 'abot 'al banim ubanim lo yumetu 'al 'abot 'ish bekhet'o yumatu. deuteronomy 24:17	lo tateh mishpat ger yatom velo takhabol beged 'almanah. deuteronomy 24:18	vezakharta ki 'ebed hayita bemizrayim vayifdekha yhvh 'elohekha misham 'al ken 'anokhi mezavekha la'asot 'et hadabar hazeh. deuteronomy 24:19	ki tiqzor qezirekha besadekha veshakhakhta 'omer basadeh lo tashub leqakhto lager layatom vela'almanah yihyeh lema'an yebarekhkha yhvh 'elohekha bekhol ma'aseh yadekha. deuteronomy 24:20	ki takhbot zeitekha lo tefa'er 'akharekha lager layatom vela'almanah yihyeh. deuteronomy 24:21	ki tibzor karmekha lo te'olel 'akharekha lager layatom vela'almanah yihyeh. deuteronomy 24:22	vezakharta ki 'ebed hayita be'erez mizrayim 'al ken 'anokhi mezavekha la'asot 'et hadabar hazeh. deuteronomy 25:1	ki yihyeh rib ben 'anashim venigeshu 'el hamishpat ushefatum vehizdiqu 'et hazadiq vehirshi'u 'et harasha'. deuteronomy 25:2	vehayah 'im bin hakot harasha' vehipilo hashofet vehikahu lefanav kedei rish'ato bemispar. deuteronomy 25:3	'arba'im yakenu lo yosif pen yosif lehakoto 'al 'eleh makah rabah veniqlah 'akhikha le'einekha. deuteronomy 25:4	lo takhsom shor bedisho. deuteronomy 25:5	ki yeishebu 'akhim yakhdav umet 'akhad meihem uben 'en lo lo tihyeh 'eishet hamet hakhuzah le'ish zar yebamah yabo 'aleha uleqakhah lo le'ishah veyibemah. deuteronomy 25:6	vehayah habekhor 'asher teiled yaqum 'al shem 'akhiv hamet velo yimakheh shemo miyisra'el. deuteronomy 25:7	ve'im lo yakhpoz ha'ish laqakhat 'et yebimto ve'aletah yebimto hasha'rah 'el hazeqeinim ve'amerah mei'en yebami lehaqim le'akhiv shem beyisra'el lo 'abah yabemi. deuteronomy 25:8	veqare'u lo ziqnei 'iro vediberu 'eilav ve'amad ve'amar lo khafazti leqakhtah. deuteronomy 25:9	venigeshah yebimto 'eilav le'einei hazeqeinim vekhalezah na'alo mei'al raglo veyareqah befanav ve'anetah ve'amerah kakhah yei'aseh la'ish 'asher lo yibneh 'et bet 'akhiv. deuteronomy 25:10	veniqra shemo beyisra'el bet khaluz hana'al. deuteronomy 25:11	ki yinazu 'anashim yakhdav 'ish ve'akhiv veqarebah 'eishet ha'ekhad lehazil 'et 'ishah miyad makeihu veshalekhah yadah vehekheziqah bimbushav. deuteronomy 25:12	veqazotah 'et kapah lo takhos 'einekha. deuteronomy 25:13	lo yihyeh lekha bekhisekha 'eben va'aben gedolah uqetanah. deuteronomy 25:14	lo yihyeh lekha bebeitekha 'eifah ve'eifah gedolah uqetanah. deuteronomy 25:15	'eben sheleimah vazedeq yihyeh lakh 'eifah sheleimah vazedeq yihyeh lakh lema'an ya'arikhu yamekha 'al ha'adamah 'asher yhvh 'elohekha noten lakh. deuteronomy 25:16	ki to'abat yhvh 'elohekha kal 'oseh 'eleh kol 'oseh 'avel. deuteronomy 25:17	zakhor 'et 'asher 'asah lekha 'amaleq baderekh bezeitekhem mimizrayim. deuteronomy 25:18	'asher qarekha baderekh vayzaneb bekha kal hanekheshalim 'akharekha ve'atah 'ayef veyageia' velo yarei 'elohim. deuteronomy 25:19	vehayah behaniakh yhvh 'elohekha lekha mikal 'oyebekha misabib ba'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lekha nakhalah lerishtah timkheh 'et zeikher 'amaleq mitakhat hashamayim lo tishkakh. deuteronomy 26:1	vehayah ki tabo 'el ha'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lekha nakhalah virishtah veyashabta bah. deuteronomy 26:2	velaqakhta meireishit kal peri ha'adamah 'asher tabi mei'arzekha 'asher yhvh 'elohekha noten lakh vesamta batene vehalakhta 'el hamaqom 'asher yibkhar yhvh 'elohekha leshaken shemo sham. deuteronomy 26:3	ubata 'el hakohen 'asher yihyeh bayamim hahem ve'amarta 'eilav higadti hayom yhvh 'elohekha ki bati 'el ha'arez 'asher nishba' yhvh la'aboteinu latet lanu. deuteronomy 26:4	velaqakh hakohen hatene miyadekha vehinikho lifnei mizbakh yhvh 'elohekha. deuteronomy 26:5	ve'anita ve'amarta lifnei yhvh 'elohekha 'arami 'obed 'abi vayeired mizraymah vayagar sham bimtei me'at vayhi sham lego gadol 'azum varab. deuteronomy 26:6	vayarei'u 'otanu hamizrim vai'anunu vayitenu 'aleinu 'abodah qashah. deuteronomy 26:7	vaniz'aq 'el yhvh 'elohei 'aboteinu vayishma' yhvh 'et qoleinu vayar 'et 'aneyeinu ve'et 'amaleinu ve'et lakhazeinu. deuteronomy 26:8	vayozi'einu yhvh mimizrayim beyad khazaqah ubizroa' netuyah ubemora gadol ube'otot ubemofetim. deuteronomy 26:9	vaybi'einu 'el hamaqom hazeh vayiten lanu 'et ha'arez hazot 'erez zabat khalab udebash. deuteronomy 26:10	ve'atah hineh heibeiti 'et reishit peri ha'adamah 'asher natatah li yhvh vehinakhto lifnei yhvh 'elohekha vehishtakhavita lifnei yhvh 'elohekha. deuteronomy 26:11	vesamakhta bekhal hatob 'asher natan lekha yhvh 'elohekha ulebeitekha 'atah vehaleivi vehager 'asher beqirbekha. deuteronomy 26:12	ki tekhaleh la'ser 'et kal ma'sar tebu'atekha bashanah hashelishit shenat hama'aser venatatah laleivi lager layatom vela'almanah ve'akhelu bish'arekha vesabei'u. deuteronomy 26:13	ve'amarta lifnei yhvh 'elohekha bi'arti haqodesh min habayit vegam netativ laleivi velager layatom vela'almanah kekhal mizvatekha 'asher zivitani lo 'abarti mimizvotekha velo shakhakheti. deuteronomy 26:14	lo 'akhalti be'oni mimenu velo bi'arti mimenu betamei velo natati mimenu lemet shama'ti beqol yhvh 'elohai 'asiti kekhol 'asher zivitani. deuteronomy 26:15	hashqifah mime'on qadshekha min hashamayim ubarekh 'et 'amekha 'et yisra'el ve'et ha'adamah 'asher natatah lanu ka'asher nishba'ta la'aboteinu 'erez zabat khalab udebash. deuteronomy 26:16	hayom hazeh yhvh 'elohekha mezavekha la'asot 'et hakhuqim ha'eleh ve'et hamishpatim veshamarta ve'asita 'otam bekhal lebabekha ubekhal nafshekha. deuteronomy 26:17	'et yhvh he'emarta hayom lihyot lekha leilohim velalekhet bidrakhav velishmor khuqav umizvotav umishpatav velishmoa' beqolo. deuteronomy 26:18	yhvh he'emirekha hayom lihyot lo le'am segulah ka'asher diber lakh velishmor kal mizvotav. deuteronomy 26:19	uletitekha 'elyon 'al kal hagoyim 'asher 'asah lithilah uleshem uletif'aret velihyotekha 'am qadosh yhvh 'elohekha ka'asher diber. deuteronomy 27:1	vayzav mosheh veziqnei yisra'el 'et ha'am leimor shamor 'et kal hamizvah 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem hayom. deuteronomy 27:2	vehayah bayom 'asher ta'abru 'et hayarden 'el ha'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lakh vahaqeimota lekha 'abanim gedolot vesadta 'otam basid. deuteronomy 27:3	vekhatabta 'aleihen 'et kal dibrei hatorah hazot be'aberekha lema'an 'asher tabo 'el ha'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lekha 'erez zabat khalab udebash ka'asher diber yhvh 'elohei 'abotekha lakh. deuteronomy 27:4	vehayah be'aberekhem 'et hayarden taqimu 'et ha'abanim ha'eleh 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem hayom behar 'eibal vesadta 'otam basid. deuteronomy 27:5	ubanita sham mizbeiakh yhvh 'elohekha mizbakh 'abanim lo tanif 'aleihem barzel. deuteronomy 27:6	'abanim sheleimot tibneh 'et mizbakh yhvh 'elohekha veha'alita 'alav 'olot yhvh 'elohekha. deuteronomy 27:7	vezabakhta shelamim ve'akhalta sham vesamakhta lifnei yhvh 'elohekha. deuteronomy 27:8	vekhatabta 'al ha'abanim 'et kal dibrei hatorah hazot ba'er heiteb. deuteronomy 27:9	vaydaber mosheh vehakohanim halviyim 'el kal yisra'el leimor hasket ushema' yisra'el hayom hazeh nihyeita le'am yhvh 'elohekha. deuteronomy 27:10	veshama'ta beqol yhvh 'elohekha ve'asita 'et mizvotav ve'et khuqav 'asher 'anokhi mezavekha hayom. deuteronomy 27:11	vayzav mosheh 'et ha'am bayom hahu leimor. deuteronomy 27:12	'eleh ya'amdu lebarekh 'et ha'am 'al har gerizim be'aberekhem 'et hayarden shim'on veleivi vihudah veyisashkhar veyosef ubinyamin. deuteronomy 27:13	ve'eleh ya'amdu 'al haqelalah behar 'eibal re'uben gad ve'asher uzebulun dan venaftali. deuteronomy 27:14	ve'anu halviyim ve'ameru 'el kal 'ish yisra'el qol ram. deuteronomy 27:15	'arur ha'ish 'asher ya'aseh fesel umaseikhah to'abat yhvh ma'aseh yedei kharash vesam basater ve'anu khal ha'am ve'ameru 'amen. deuteronomy 27:16	'arur maqleh 'abiv ve'imo ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:17	'arur masig gebul rei'eihu ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:18	'arur mashgeh 'iver badarekh ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:19	'arur mateh mishpat ger yatom ve'almanah ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:20	'arur shokheb 'im 'eishet 'abiv ki gilah kenaf 'abiv ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:21	'arur shokheb 'im kal beheimah ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:22	'arur shokheb 'im 'akhoto bat 'abiv 'o bat 'imo ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:23	'arur shokheb 'im khotanto ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:24	'arur makeh rei'eihu basater ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:25	'arur loqeiakh shokhad lehakot nefesh dam naqi ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 27:26	'arur 'asher lo yaqim 'et dibrei hatorah hazot la'asot 'otam ve'amar kal ha'am 'amen. deuteronomy 28:1	vehayah 'im shamoa' tishma' beqol yhvh 'elohekha lishmor la'asot 'et kal mizvotav 'asher 'anokhi mezavekha hayom unetanekha yhvh 'elohekha 'elyon 'al kal goyei ha'arez. deuteronomy 28:2	uba'u 'alekha kal haberakhot ha'eleh vehisigukha ki tishma' beqol yhvh 'elohekha. deuteronomy 28:3	barukh 'atah ba'ir ubarukh 'atah basadeh. deuteronomy 28:4	barukh peri bitnekha uferi 'admatekha uferi behemtekha shegar 'alafekha ve'ashterot zonekha. deuteronomy 28:5	barukh tan'akha umish'artekha. deuteronomy 28:6	barukh 'atah bebo'ekha ubarukh 'atah bezeitekha. deuteronomy 28:7	yiten yhvh 'et 'oyebekha haqamim 'alekha nigafim lefanekha bederekh 'ekhad yeize'u 'eilekha ubeshib'ah derakhim yanusu lefanekha. deuteronomy 28:8	yezav yhvh 'itekha 'et haberakhah ba'asamekha ubekhol mishlakh yadekha ubeirakhkha ba'arez 'asher yhvh 'elohekha noten lakh. deuteronomy 28:9	yeqimekha yhvh lo le'am qadosh ka'asher nishba' lakh ki tishmor 'et mizvot yhvh 'elohekha vehalakhta bidrakhav. deuteronomy 28:10	vera'u kal 'amei ha'arez ki shem yhvh niqra 'alekha veyare'u mimeka. deuteronomy 28:11	vehotirkha yhvh letobah bifri bitnekha ubifri behamtekha ubifri 'admatekha 'al ha'adamah 'asher nishba' yhvh la'abotekha latet lakh. deuteronomy 28:12	yiftakh yhvh lekha 'et 'ozaro hatob 'et hashamayim latet metar 'arzekha be'ito ulebarekh 'et kal ma'aseh yadekha vehilvita goyim rabim ve'atah lo tilveh. deuteronomy 28:13	unetanekha yhvh lerosh velo lezanab vehayita raq lema'lah velo tihyeh lematah ki tishma' 'el mizvot yhvh 'elohekha 'asher 'anokhi mezavekha hayom lishmor vela'asot. deuteronomy 28:14	velo tasur mikal hadebarim 'asher 'anokhi mezaveh 'etkhem hayom yamin usemol lalekhet 'akharei 'elohim 'akheirim le'abedam. deuteronomy 28:15	vehayah 'im lo tishma' beqol yhvh 'elohekha lishmor la'asot 'et kal mizvotav vekhuqotav 'asher 'anokhi mezavekha hayom uba'u 'alekha kal haqelalot ha'eleh vehisigukha. deuteronomy 28:16	'arur 'atah ba'ir ve'arur 'atah basadeh. deuteronomy 28:17	'arur tan'akha umish'artekha. deuteronomy 28:18	'arur peri bitnekha uferi 'admatekha shegar 'alafekha ve'ashterot zonekha. deuteronomy 28:19	'arur 'atah bebo'ekha ve'arur 'atah bezeitekha. deuteronomy 28:20	yeshalakh yhvh bekha 'et hame'eirah 'et hamehumah ve'et hamig'eret bekhal mishlakh yadekha 'asher ta'aseh 'ad hishamedkha ve'ad 'abadekha maher mipenei roa' ma'alalekha 'asher 'azabtani. deuteronomy 28:21	yadbeq yhvh bekha 'et hadaber 'ad kaloto 'otekha mei'al ha'adamah 'asher 'atah ba shamah lerishtah. deuteronomy 28:22	yakekhah yhvh bashakhefet ubaqadakhat ubadaleqet ubakharkhur ubakhereb ubashidafon ubayeiraqon uredafukha 'ad 'abedekha. deuteronomy 28:23	vehayu shamekha 'asher 'al roshekha nekhoshet veha'arez 'asher takhtekha barzel. deuteronomy 28:24	yiten yhvh 'et metar 'arzekha 'abaq ve'afar min hashamayim yeired 'alekha 'ad hishamedakh. deuteronomy 28:25	yitenkha yhvh nigaf lifnei 'oyebekha bederekh 'ekhad teizei 'eilav ubeshib'ah derakhim tanus lefanav vehayita leza'avah lekhol mamlekhot ha'arez. deuteronomy 28:26	vehayetah niblatekha lema'akhal lekhal 'of hashamayim ulebehemat ha'arez ve'en makharid. deuteronomy 28:27	yakekhah yhvh bishkhin mizrayim uba'ofalim ubatekhorim ubagarab ubekhares 'asher lo tukhal leheirafei. deuteronomy 28:28	yakekhah yhvh beshiga'on ube'ivaron ubetimhon leibab. deuteronomy 28:29	vehayita memashesh bazahorayim ka'asher yemashesh ha'iver ba'afeilah velo tazliakh 'et derakhekha vehayita 'akh 'ashuq vegazul kal hayamim ve'en moshia'. deuteronomy 28:30	'ishah te'ares ve'ish 'akher yishgalenah yishkabenah bayit tibneh velo teisheb bo kerem tita' velo tekhalelenu. deuteronomy 28:31	shorkha tabuakh le'einekha velo tokhal mimenu khamorekha gazul milefanekha velo yashub lakh zonekha netunot le'oyebekha ve'en lekha moshia'. deuteronomy 28:32	banekha ubenotekha netunim le'am 'akher ve'einekha ro'ot vekhalot 'aleihem kal hayom ve'en le'el yadekha. deuteronomy 28:33	peri 'admatekha vekhal yegi'akha yokhal 'am 'asher lo yada'eta vehayita raq 'ashuq verazuz kal hayamim. deuteronomy 28:34	vehayita meshuga' mimar'eh 'einekha 'asher tir'eh. deuteronomy 28:35	yakekhah yhvh bishkhin ra' 'al habirkayim ve'al hashoqayim 'asher lo tukhal leheirafei mikaf raglekha ve'ad qadeqodekha. deuteronomy 28:36	yolekh yhvh 'otekha ve'et malkekha 'asher taqim 'alekha 'el go 'asher lo yada'ta 'atah va'abotekha ve'abadta sham 'elohim 'akheirim 'ez va'aben. deuteronomy 28:37	vehayita leshamah lemashal velishninah bekhol ha'amim 'asher yenahegkha yhvh shamah. deuteronomy 28:38	zera' rab tozi hasadeh ume'at te'esof ki yakhselenu ha'arbeh. deuteronomy 28:39	keramim tita' ve'abadeta veyayin lo tishteh velo te'egor ki tokhelenu hatola'at. deuteronomy 28:40	zeitim yihyu lekha bekhal gebulekha veshemen lo tasukh ki yishal zeitekha. deuteronomy 28:41	banim ubanot tolid velo yihyu lakh ki yeilekhu bashebi. deuteronomy 28:42	kal 'eizekha uferi 'admatekha yeyaresh hazelazal. deuteronomy 28:43	hager 'asher beqirbekha ya'aleh 'alekha ma'lah ma'elah ve'atah teired matah matah. deuteronomy 28:44	hu yalvekha ve'atah lo talvenu hu yihyeh lerosh ve'atah tihyeh lezanab. deuteronomy 28:45	uba'u 'alekha kal haqelalot ha'eleh uredafukha vehisigukha 'ad hishamedakh ki lo shama'ta beqol yhvh 'elohekha lishmor mizvotav vekhuqotav 'asher zivakh. deuteronomy 28:46	vehayu bekha le'ot ulemofet ubezar'akha 'ad 'olam. deuteronomy 28:47	takhat 'asher lo 'abadta 'et yhvh 'elohekha besimkhah ubetub leibab meirob kol. deuteronomy 28:48	ve'abadta 'et 'oyebekha 'asher yeshalekhenu yhvh bakh bera'ab ubezama ube'eirom ubekhoser kol venatan 'ol barzel 'al zavarekha 'ad hishmido 'otakh. deuteronomy 28:49	yisa yhvh 'alekha go meirakhoq miqzeh ha'arez ka'asher yid'eh hanasher go 'asher lo tishma' leshono. deuteronomy 28:50	go 'az panim 'asher lo yisa fanim lezaqen vena'ar lo yakhon. deuteronomy 28:51	ve'akhal peri behemtekha uferi 'admatekha 'ad hishamedakh 'asher lo yash'ir lekha dagan tirosh veyizhar shegar 'alafekha ve'ashterot zonekha 'ad ha'abido 'otakh. deuteronomy 28:52	veheizar lekha bekhal she'arekha 'ad redet khomotekha hagebohot vehabezurot 'asher 'atah boteiakh bahen bekhal 'arzekha veheizar lekha bekhal she'arekha bekhal 'arzekha 'asher natan yhvh 'elohekha lakh. deuteronomy 28:53	ve'akhalta feri bitnekha besar banekha ubenotekha 'asher natan lekha yhvh 'elohekha bemazor ubemazoq 'asher yaziq lekha 'oyebekha. deuteronomy 28:54	ha'ish harakh bekha vehe'anog me'od teira' 'eino be'akhiv ube'eishet kheiqo ubeyeter banav 'asher yotir. deuteronomy 28:55	mitet le'akhad meihem mibesar banav 'asher yokhel mibeli hish'ir lo kol bemazor ubemazoq 'asher yaziq lekha 'oyibkha bekhal she'arekha. deuteronomy 28:56	harakah bekha veha'anugah 'asher lo nisetah khaf raglah hazeg 'al ha'arez meihit'aneg umeirokh teira' 'einah be'ish kheiqah ubibnah ubebitah. deuteronomy 28:57	ubeshilyatah hayozet miben ragleha ubebaneha 'asher teiled ki tokhelem bekhoser kol basater bemazor ubemazoq 'asher yaziq lekha 'oyibkha bish'arekha. deuteronomy 28:58	'im lo tishmor la'asot 'et kal dibrei hatorah hazot haketubim baseifer hazeh leyir'ah 'et hashem hanikhbad vehanora hazeh 'et yhvh 'elohekha. deuteronomy 28:59	vehifla yhvh 'et makotekha ve'et makot zar'ekha makot gedolot vene'emanot vakholayim ra'im vene'emanim. deuteronomy 28:60	veheishib bekha 'et kal madveh mizrayim 'asher yagoreta mipeneihem vedabequ bakh. deuteronomy 28:61	gam kal kholi vekhal makah 'asher lo khatub beseifer hatorah hazot ya'lem yhvh 'alekha 'ad hishamedakh. deuteronomy 28:62	venish'artem bimtei me'at takhat 'asher heyitem kekhokhbei hashamayim larob ki lo shama'ta beqol yhvh 'elohekha. deuteronomy 28:63	vehayah ka'asher sas yhvh 'aleikhem leheitib 'etkhem uleharbot 'etkhem ken yasis yhvh 'aleikhem leha'abid 'etkhem ulehashmid 'etkhem venisakhtem mei'al ha'adamah 'asher 'atah ba shamah lerishtah. deuteronomy 28:64	vehefizekha yhvh bekhal ha'amim miqzeh ha'arez ve'ad qezeh ha'arez ve'abadta sham 'elohim 'akheirim 'asher lo yada'ta 'atah va'abotekha 'ez va'aben. deuteronomy 28:65	ubagoyim hahem lo targia' velo yihyeh manoakh lekhaf raglekha venatan yhvh lekha sham leb ragaz vekhilyon 'einayim veda'abon nafesh. deuteronomy 28:66	vehayu khayekha telu'im lekha mineged ufakhadta laylah veyomam velo ta'amin bekhayekha. deuteronomy 28:67	baboqer tomar mi yiten 'ereb uba'ereb tomar mi yiten boqer mipakhad lebabekha 'asher tifkhad umimar'eh 'einekha 'asher tir'eh. deuteronomy 28:68	veheshibekha yhvh mizrayim ba'oniyot baderekh 'asher 'amarti lekha lo tosif 'od lir'otah vehitmakartem sham le'oyebekha la'abadim velishfakhot ve'en qoneh. deuteronomy 29:1	'eleh dibrei haberit 'asher zivah yhvh 'et mosheh likhrot 'et benei yisra'el be'erez mo'ab milebad haberit 'asher karat 'itam bekhoreb. deuteronomy 29:2	vayiqra mosheh 'el kal yisra'el vayomer 'aleihem 'atem re'item 'et kal 'asher 'asah yhvh le'eineikhem be'erez mizrayim lefar'oh ulekhal 'abadav ulekhal 'arzo. deuteronomy 29:3	hamasot hagedolot 'asher ra'u 'einekha ha'otot vehamofetim hagedolim hahem. deuteronomy 29:4	velo natan yhvh lakhem leb lada'at ve'einayim lir'ot ve'azenayim lishmoa' 'ad hayom hazeh. deuteronomy 29:5	va'olekh 'etkhem 'arba'im shanah bamidbar lo balu salmoteikhem mei'aleikhem vena'alkha lo baletah mei'al raglekha. deuteronomy 29:6	lekhem lo 'akhaltem veyayin vesheikhar lo shetitem lema'an teide'u ki 'ani yhvh 'eloheikhem. deuteronomy 29:7	vatabo'u 'el hamaqom hazeh vayeizei sikhon melekh kheshbon ve'og melekh habashan liqrateinu lamilkhamah vanakem. deuteronomy 29:8	vaniqakh 'et 'arzam vanitenah lenakhalah lar'ubeini velagadi velakhazi sheibet hamnashi. deuteronomy 29:9	ushemartem 'et dibrei haberit hazot va'asitem 'otam lema'an taskilu 'et kal 'asher ta'asun. deuteronomy 29:10	'atem nizabim hayom kulekhem lifnei yhvh 'eloheikhem rasheikhem shibteikhem ziqneikhem veshotereikhem kol 'ish yisra'el. deuteronomy 29:11	tapekhem nesheikhem vegeirekha 'asher beqereb makhanekha meikhoteb 'eizekha 'ad sho'eb meimekha. deuteronomy 29:12	le'aberekha bibrit yhvh 'elohekha ube'alato 'asher yhvh 'elohekha koret 'imekha hayom. deuteronomy 29:13	lema'an haqim 'otekha hayom lo le'am vehu yihyeh lekha leilohim ka'asher diber lakh vekha'asher nishba' la'abotekha le'abraham leyizkhaq uleya'aqob. deuteronomy 29:14	velo 'itekhem lebadekhem 'anokhi koret 'et haberit hazot ve'et ha'alah hazot. deuteronomy 29:15	ki 'et 'asher yeshno poh 'imanu 'omed hayom lifnei yhvh 'eloheinu ve'et 'asher 'einenu poh 'imanu hayom. deuteronomy 29:16	ki 'atem yeda'tem 'et 'asher yashabnu be'erez mizrayim ve'et 'asher 'abarnu beqereb hagoyim 'asher 'abartem. deuteronomy 29:17	vatir'u 'et shiquzeihem ve'et giluleihem 'ez va'eben kesef vezahab 'asher 'imahem. deuteronomy 29:18	pen yesh bakhem 'ish 'o 'ishah 'o mishpakhah 'o sheibet 'asher lebabo foneh hayom mei'im yhvh 'eloheinu lalekhet la'abod 'et 'elohei hagoyim hahem pen yesh bakhem shoresh poreh rosh vela'anah. deuteronomy 29:19	vehayah beshame'o 'et dibrei ha'alah hazot vehitbarekh bilbabo leimor shalom yihyeh li ki bishrirut libi 'eilekh lema'an sefot haravah 'et hazemei'ah. deuteronomy 29:20	lo yobeh yhvh seloakh lo ki 'az ye'shan 'af yhvh veqin'ato ba'ish hahu verabezah bo kal ha'alah haketubah baseifer hazeh umakhah yhvh 'et shemo mitakhat hashamayim. deuteronomy 29:21	vehibdilo yhvh lera'ah mikol shibtei yisra'el kekhol 'alot haberit haketubah beseifer hatorah hazeh. deuteronomy 29:22	ve'amar hador ha'akharon beneikhem 'asher yaqumu mei'akhareikhem vehanakheri 'asher yabo mei'erez rekhoqah vera'u 'et makot ha'arez hahiv ve'et takhalu'eha 'asher khilah yhvh bah. deuteronomy 29:23	gaferit vamelakh sereifah khal 'arzah lo tizara' velo tazmiakh velo ya'aleh bah kal 'eiseb kemahpeikhat sedom va'amorah 'admah uzebyim uzeboyim 'asher hafakh yhvh be'apo ubakhamato. deuteronomy 29:24	ve'ameru kal hagoyim 'al meh 'asah yhvh kakhah la'arez hazot meh khori ha'af hagadol hazeh. deuteronomy 29:25	ve'ameru 'al 'asher 'azebu 'et berit yhvh 'elohei 'abotam 'asher karat 'imam behozi'o 'otam mei'erez mizrayim. deuteronomy 29:26	vayeilekhu vaya'abdu 'elohim 'akheirim vayishtakhavu lahem 'elohim 'asher lo yeda'um velo khalaq lahem. deuteronomy 29:27	vayikhar 'af yhvh ba'arez hahiv lehabi 'aleha 'et kal haqelalah haketubah baseifer hazeh. deuteronomy 29:28	vayiteshem yhvh mei'al 'admatam be'af ubekheimah ubeqezef gadol vayashlikhem 'el 'erez 'akheret kayom hazeh. deuteronomy 29:29	hanistarot yhvh 'eloheinu vehaniglot lanu ulebaneinu 'ad 'olam la'asot 'et kal dibrei hatorah hazot. deuteronomy 30:1	vehayah khi yabo'u 'alekha kal hadebarim ha'eleh haberakhah vehaqelalah 'asher natati lefanekha vahasheibota 'el lebabekha bekhal hagoyim 'asher hidikhakha yhvh 'elohekha shamah. deuteronomy 30:2	veshabta 'ad yhvh 'elohekha veshama'ta beqolo kekhol 'asher 'anokhi mezavekha hayom 'atah ubanekha bekhal lebabekha ubekhal nafshekha. deuteronomy 30:3	veshab yhvh 'elohekha 'et shebutekha verikhamekha veshab veqibezkha mikal ha'amim 'asher hefizekha yhvh 'elohekha shamah. deuteronomy 30:4	'im yihyeh nidakhakha biqzeh hashamayim misham yeqabezkha yhvh 'elohekha umisham yiqakhekha. deuteronomy 30:5	vehebi'akha yhvh 'elohekha 'el ha'arez 'asher yareshu 'abotekha virishtah veheitibkha vehirbekha mei'abotekha. deuteronomy 30:6	umal yhvh 'elohekha 'et lebabekha ve'et lebab zar'ekha le'ahabah 'et yhvh 'elohekha bekhal lebabekha ubekhal nafshekha lema'an khayekha. deuteronomy 30:7	venatan yhvh 'elohekha 'et kal ha'alot ha'eleh 'al 'oyebekha ve'al sone'ekha 'asher redafukha. deuteronomy 30:8	ve'atah tashub veshama'ta beqol yhvh ve'asita 'et kal mizvotav 'asher 'anokhi mezavekha hayom. deuteronomy 30:9	vehotirekha yhvh 'elohekha bekhol ma'aseh yadekha bifri bitnekha ubifri behemtekha ubifri 'admatekha letobah ki yashub yhvh lasus 'alekha letob ka'asher sas 'al 'abotekha. deuteronomy 30:10	ki tishma' beqol yhvh 'elohekha lishmor mizvotav vekhuqotav haketubah beseifer hatorah hazeh ki tashub 'el yhvh 'elohekha bekhal lebabekha ubekhal nafshekha. deuteronomy 30:11	ki hamizvah hazot 'asher 'anokhi mezavekha hayom lo niflet hi mimekha velo rekhoqah hi deuteronomy 30:12	lo bashamayim hi leimor mi ya'aleh lanu hashamaymah veyiqakheha lanu veyashmi'einu 'otah vena'asenah. deuteronomy 30:13	velo mei'eiber layam hi leimor mi ya'abar lanu 'el 'eiber hayam veyiqakheha lanu veyashmi'einu 'otah vena'asenah. deuteronomy 30:14	ki qarob 'eilekha hadabar me'od befikha ubilbabekha la'asoto. deuteronomy 30:15	re'eh natati lefanekha hayom 'et hakhayim ve'et hatob ve'et hamavet ve'et hara'. deuteronomy 30:16	'asher 'anokhi mezavekha hayom le'ahabah 'et yhvh 'elohekha lalekhet bidrakhav velishmor mizvotav vekhuqotav umishpatav vekhayita verabita ubeirakhkha yhvh 'elohekha ba'arez 'asher 'atah ba shamah lerishtah. deuteronomy 30:17	ve'im yifneh lebabekha velo tishma' venidakhta vehishtakhavita leilohim 'akheirim va'abadtam. deuteronomy 30:18	higadti lakhem hayom ki 'abod tobeidun lo ta'arikhun yamim 'al ha'adamah 'asher 'atah 'ober 'et hayarden labo shamah lerishtah. deuteronomy 30:19	ha'idoti bakhem hayom 'et hashamayim ve'et ha'arez hakhayim vehamavet natati lefanekha haberakhah vehaqelalah ubakharta bakhayim lema'an tikhyeh 'atah vezar'ekha. deuteronomy 30:20	le'ahabah 'et yhvh 'elohekha lishmoa' beqolo uledabeqah bo ki hu khayekha ve'orekh yamekha lashebet 'al ha'adamah 'asher nishba' yhvh la'abotekha le'abraham leyizkhaq uleya'aqob latet lahem. deuteronomy 31:1	vayeilekh mosheh vaydaber 'et hadebarim ha'eleh 'el kal yisra'el. deuteronomy 31:2	vayomer 'aleihem ben mei'ah ve'esrim shanah 'anokhi hayom lo 'ukhal 'od lazet velabo yhvh 'amar 'eilai lo ta'abor 'et hayarden hazeh. deuteronomy 31:3	yhvh 'elohekha hu 'ober lefanekha hu yashmid 'et hagoyim ha'eleh milefanekha virishtam yehoshua' hu 'ober lefanekha ka'asher diber yhvh. deuteronomy 31:4	ve'asah yhvh lahem ka'asher 'asah lesikhon ule'og malkhei ha'emori ule'arzam 'asher hishmid 'otam. deuteronomy 31:5	unetanam yhvh lifneikhem va'asitem lahem kekhal hamizvah 'asher ziviti 'etkhem. deuteronomy 31:6	khizqu ve'imzu 'al tire'u ve'al ta'arzu mipeneihem ki yhvh 'elohekha hu haholekh 'imakh lo yarpekha velo ya'azbeka. deuteronomy 31:7	vayiqra mosheh lihoshua' vayomer 'eilav le'einei khal yisra'el khazaq ve'emaz ki 'atah tabo 'et ha'am hazeh 'el ha'arez 'asher nishba' yhvh la'abotam latet lahem ve'atah tankhilenah 'otam. deuteronomy 31:8	yhvh hu haholekh lefanekha hu yihyeh 'imakh lo yarpekha velo ya'azbeka lo tira velo teikhat. deuteronomy 31:9	vayikhtob mosheh 'et hatorah hazot vayitenah 'el hakohanim benei leivi hanose'im 'et 'aron berit yhvh ve'el kal ziqnei yisra'el. deuteronomy 31:10	vayzav mosheh 'otam leimor miqez sheba' shanim bemo'ed shenat hashemitah bekhag hasukot. deuteronomy 31:11	bebo khal yisra'el leira'ot 'et penei yhvh 'elohekha bamaqom 'asher yibkhar tiqra 'et hatorah hazot neged kal yisra'el be'azeneihem. deuteronomy 31:12	haqhel 'et ha'am ha'anashim vehanashim vehataf vegeirekha 'asher bish'arekha lema'an yishme'u ulema'an yilmedu veyare'u 'et yhvh 'eloheikhem veshameru la'asot 'et kal dibrei hatorah hazot. deuteronomy 31:13	ubeneihem 'asher lo yade'u yishme'u velamedu leyir'ah 'et yhvh 'eloheikhem kal hayamim 'asher 'atem khayim 'al ha'adamah 'asher 'atem 'oberim 'et hayarden shamah lerishtah. deuteronomy 31:14	vayomer yhvh 'el mosheh hen qarebu yamekha lamut qera 'et yehoshua' vehityazebu be'ohel mo'ed va'azavenu vayeilekh mosheh vihoshua' vayityazebu be'ohel mo'ed. deuteronomy 31:15	vayeira yhvh ba'ohel be'amud 'anan vaya'amod 'amud he'anan 'al petakh ha'ohel. deuteronomy 31:16	vayomer yhvh 'el mosheh hinekha shokheb 'im 'abotekha veqam ha'am hazeh vezanah 'akharei 'elohei neikhar ha'arez 'asher hu ba shamah beqirbo va'azabani veheifer 'et beriti 'asher karati 'ito. deuteronomy 31:17	vekharah 'api bo bayom hahu va'azabtim vehistarti fanai meihem vehayah le'ekhol umeza'uhu ra'ot rabot vezarot ve'amar bayom hahu halo 'al ki 'en 'elohai beqirbi meza'uni hara'ot ha'eleh. deuteronomy 31:18	ve'anokhi haster 'astir panai bayom hahu 'al kal hara'ah 'asher 'asah ki fanah 'el 'elohim 'akheirim. deuteronomy 31:19	ve'atah kitbu lakhem 'et hashirah hazot velamedah 'et benei yisra'el simah befihem lema'an tihyeh li hashirah hazot le'ed bibnei yisra'el. deuteronomy 31:20	ki 'abi'enu 'el ha'adamah 'asher nishba'ti la'abotav zabat khalab udebash ve'akhal vesaba' vedashen ufanah 'el 'elohim 'akheirim va'abadum veni'azuni veheifer 'et beriti. deuteronomy 31:21	vehayah ki timzena 'oto ra'ot rabot vezarot ve'anetah hashirah hazot lefanav le'ed ki lo tishakhakh mipi zar'o ki yada'ti 'et yizro 'asher hu 'oseh hayom beterem 'abi'enu 'el ha'arez 'asher nishba'eti. deuteronomy 31:22	vayikhtob mosheh 'et hashirah hazot bayom hahu vaylamedah 'et benei yisra'el. deuteronomy 31:23	vayzav 'et yehoshua' bin nun vayomer khazaq ve'emaz ki 'atah tabi 'et benei yisra'el 'el ha'arez 'asher nishba'ti lahem ve'anokhi 'ehyeh 'imakh. deuteronomy 31:24	vayhi kekhalot mosheh likhtob 'et dibrei hatorah hazot 'al seifer 'ad tumam. deuteronomy 31:25	vayzav mosheh 'et halviyim nose'ei 'aron berit yhvh leimor. deuteronomy 31:26	laqoakh 'et seifer hatorah hazeh vesamtem 'oto mizad 'aron berit yhvh 'eloheikhem vehayah sham bekha le'ed. deuteronomy 31:27	ki 'anokhi yada'ti 'et meryekha ve'et 'arepekha haqasheh hen be'odeni khai 'imakhem hayom mamrim heyitem 'im yhvh ve'af ki 'akharei moti. deuteronomy 31:28	haqhilu 'eilai 'et kal ziqnei shibteikhem veshotereikhem va'adaberah be'azeneihem 'et hadebarim ha'eleh ve'a'idah bam 'et hashamayim ve'et ha'arez. deuteronomy 31:29	ki yada'ti 'akharei moti ki hashkhet tashkhitun vesartem min haderekh 'asher ziviti 'etkhem veqarat 'etkhem hara'ah be'akharit hayamim ki ta'asu 'et hara' be'einei yhvh lehakh'iso bema'aseh yedeikhem. deuteronomy 31:30	vaydaber mosheh be'azenei kal qehal yisra'el 'et dibrei hashirah hazot 'ad tumam. deuteronomy 32:1	ha'azinu hashamayim va'adabeirah vetishma' ha'arez 'imrei fi. deuteronomy 32:2	ya'arof kamatar liqkhi tizal katal 'imrati kis'irim 'alei deshe vekhirbibim 'alei 'eiseb. deuteronomy 32:3	ki shem yhvh 'eqra habu godel leiloheinu. deuteronomy 32:4	hazur tamim pa'olo ki khal derakhav mishpat 'el 'emunah ve'en 'avel zadiq veyashar hu. deuteronomy 32:5	shikhet lo lo banav mumam dor 'iqesh ufetaltol. deuteronomy 32:6	ha yhvh tigmelu zot 'am nabal velo khakham halo hu 'abikha qanekha hu 'asekha vaykhonenekha. deuteronomy 32:7	zekhor yemot 'olam binu shenot dor vador she'al 'abikha veyageidekha zeqeinekha veyomeru lakh. deuteronomy 32:8	behankhel 'elyon goyim behafrido benei 'adam yazeb gebulot 'amim lemispar benei yisra'el. deuteronomy 32:9	ki kheileq yhvh 'amo ya'aqob khebel nakhalato. deuteronomy 32:10	yimza'eihu be'erez midbar ubetohu yelel yeshimon yesobebenhu yeboneihu yizerenhu ke'ishon 'eino. deuteronomy 32:11	kenesher ya'ir qino 'al gozalav yerakhef yifros kenafav yiqakheihu yisa'eihu 'al 'ebrato. deuteronomy 32:12	yhvh badad yankhenu ve'en 'imo 'el neikhar. deuteronomy 32:13	yarkibeihu 'al bamotei bamotei 'arez vayokhal tenubot sadai vayeiniqeihu debash misela' veshemen meikhalmish zur. deuteronomy 32:14	khem'at baqar vakhaleb zon 'im kheileb karim ve'eilim benei bashan ve'atudim 'im kheileb kilyot khitah vedam 'einab tishteh khamer. deuteronomy 32:15	vayishman yeshurun vayib'at shamanta 'abita kasita vayitosh 'eloha 'asahu vaynabel zur yeshu'ato. deuteronomy 32:16	yaqni'uhu bezarim beto'eibot yakh'isuhu. deuteronomy 32:17	yizbekhu lasheidim lo 'eloha 'elohim lo yeda'um khadashim miqarob ba'u lo se'arum 'aboteikhem. deuteronomy 32:18	zur yeladekha teshi vatishkakh 'el mekholelekha. deuteronomy 32:19	vayar yhvh vayin'az mika'as banav ubenotav. deuteronomy 32:20	vayomer 'astirah fanai meihem 'er'eh mah 'akharitam ki dor tahpukhot hemah banim lo 'eimun bam. deuteronomy 32:21	hem qin'uni belo 'el ki'asuni behableihem va'ani 'aqni'em belo 'am bego nabal 'akh'isem. deuteronomy 32:22	ki 'esh qadekhah be'api vatiqad 'ad she'ol takhtit vatokhal 'erez vibulah vatelahet mosdei harim. deuteronomy 32:23	'aspeh 'aleimo ra'ot khizai 'akhaleh bam. deuteronomy 32:24	mezei ra'ab ulekhumei reshef veqeteb meriri veshen beheimot 'ashalakh bam 'im khamat zokhalei 'afar. deuteronomy 32:25	mikhuz teshakel khereb umeikhadarim 'eimah gam bakhur gam betulah yoneq 'im 'ish seibah. deuteronomy 32:26	'amarti 'af'eihem 'ashbitah mei'enosh zikhram. deuteronomy 32:27	lulei ka'as 'oyeb 'agur pen yenakeru zareimo pen yomeru yadeinu ramah velo yhvh pa'al kal zot. deuteronomy 32:28	ki go 'obad 'eizot hemah ve'en bahem tebunah. deuteronomy 32:29	lu khakhemu yaskilu zot yabinu le'akharitam. deuteronomy 32:30	'eikhah yirdof 'ekhad 'elef ushenayim yanisu rebabah 'im lo ki zuram mekharam yhvh hisgiram. deuteronomy 32:31	ki lo khezureinu zuram ve'oyebeinu pelilim. deuteronomy 32:32	ki migefen sedom gafnam umishadmot 'amorah 'anabeimo 'inebei rosh 'ashkelot merorot lamo. deuteronomy 32:33	khamat taninim yeinam verosh petanim 'akhzar. deuteronomy 32:34	halo hu kamus 'imadi khatum be'ozrotai. deuteronomy 32:35	li naqam veshilem le'et tamut raglam ki qarob yom 'eidam vekhash 'atidot lamo. deuteronomy 32:36	ki yadin yhvh 'amo ve'al 'abadav yitnekham ki yir'eh ki 'azelat yad ve'efes 'azur ve'azub. deuteronomy 32:37	ve'amar 'ei 'eloheimo zur khasayu bo. deuteronomy 32:38	'asher kheileb zebakheimo yokheilu yishtu yen nesikham yaqumu veya'zerukhem yehi 'aleikhem sitrah. deuteronomy 32:39	re'u 'atah ki 'ani 'ani hu ve'en 'elohim 'imadi 'ani 'amit va'akhayeh makhazti va'ani 'erpa ve'en miyadi mazil. deuteronomy 32:40	ki 'esa 'el shamayim yadi ve'amarti khai 'anokhi le'olam. deuteronomy 32:41	'im shanoti beraq kharbi vetokhez bemishpat yadi 'ashib naqam lezarai velimsan'ai 'ashalem. deuteronomy 32:42	'ashkir khizai midam vekharbi tokhal basar midam khalal veshibyah meirosh par'ot 'oyeb. deuteronomy 32:43	harninu goyim 'amo ki dam 'abadav yiqom venaqam yashib lezarav vekhiper 'admato 'amo. deuteronomy 32:44	vayabo mosheh vaydaber 'et kal dibrei hashirah hazot be'azenei ha'am hu vehosheia' bin nun. deuteronomy 32:45	vaykhal mosheh ledaber 'et kal hadebarim ha'eleh 'el kal yisra'el. deuteronomy 32:46	vayomer 'aleihem simu lebabkhem lekhal hadebarim 'asher 'anokhi mei'id bakhem hayom 'asher tezavum 'et beneikhem lishmor la'asot 'et kal dibrei hatorah hazot. deuteronomy 32:47	ki lo dabar req hu mikem ki hu khayeikhem ubadabar hazeh ta'arikhu yamim 'al ha'adamah 'asher 'atem 'oberim 'et hayarden shamah lerishtah. deuteronomy 32:48	vaydaber yhvh 'el mosheh be'ezem hayom hazeh leimor. deuteronomy 32:49	'aleh 'el har ha'abarim hazeh har nebo 'asher be'erez mo'ab 'asher 'al penei yereikho ure'eh 'et 'erez kena'an 'asher 'ani noten libnei yisra'el la'akhuzah. deuteronomy 32:50	umut bahar 'asher 'atah 'oleh shamah vehei'asef 'el 'amekha ka'asher met 'aharon 'akhikha behor hahar vayei'asef 'el 'amav. deuteronomy 32:51	'al 'asher me'altem bi betokh benei yisra'el bemei meribat qadesh midbar zin 'al 'asher lo qidashtem 'oti betokh benei yisra'el. deuteronomy 32:52	ki mineged tir'eh 'et ha'arez veshamah lo tabo 'el ha'arez 'asher 'ani noten libnei yisra'el. deuteronomy 33:1	vezot haberakhah 'asher beirakh mosheh 'ish ha'elohim 'et benei yisra'el lifnei moto. deuteronomy 33:2	vayomar yhvh misinai ba vezarakh misei'ir lamo hofia' meihar paran ve'atah meiribbot qodesh mimino 'eishedat 'esh dat lamo. deuteronomy 33:3	'af khobeb 'amim kal qedoshav beyadekha vehem tuku leraglekha yisa midaberotekha. deuteronomy 33:4	torah zivah lanu mosheh morashah qehilat ya'aqob. deuteronomy 33:5	vayhi bishurun melekh behit'asef rashei 'am yakhad shibtei yisra'el. deuteronomy 33:6	yekhi re'uben ve'al yamot vihi metav mispar. deuteronomy 33:7	vezot lihudah vayomar shema' yhvh qol yehudah ve'el 'amo tebi'enu yadav rab lo ve'eizer mizarav tihyeh. deuteronomy 33:8	uleleivi 'amar tumekha ve'urekha le'ish khasidekha 'asher nisito bemasah teribeihu 'al mei meribah. deuteronomy 33:9	ha'omer le'abiv ule'imo lo re'itiv ve'et 'ekhav lo hikir ve'et bano banav lo yada' ki shameru 'imratekha uberitekha yinzoru. deuteronomy 33:10	yoru mishpatekha leya'aqob vetoratekha leyisra'el yasimu qetorah be'apekha vekhalil 'al mizbekhekha. deuteronomy 33:11	barekh yhvh kheilo ufo'al yadav tirzeh mekhaz matenayim qamav umesan'av min yequmun. deuteronomy 33:12	lebinyamin 'amar yedid yhvh yishkon labetakh 'alav khofef 'alav kal hayom uben keteifav shakhen. deuteronomy 33:13	uleyosef 'amar meborekhet yhvh 'arzo mimeged shamayim mital umitehom robezet takhat. deuteronomy 33:14	umimeged tebu'ot shamesh umimeged geresh yerakhim. deuteronomy 33:15	umeirosh harrei qedem umimeged gib'ot 'olam. deuteronomy 33:16	umimeged 'erez umelo'ah urezon shokheni seneh tabotah lerosh yosef uleqadeqod nezir 'ekhav. deuteronomy 33:17	bekhor shoro hadar lo veqarnei re'em qarnav bahem 'amim yenagakh yakhdav 'afsei 'arez vehem ribbot 'efrayim vehem 'alfei menasheh. deuteronomy 33:18	velizbulun 'amar semakh zebulun bezeitekha veyisashkhar be'ohalekha. deuteronomy 33:19	'amim har yiqra'u sham yizbekhu zibkhei zedeq ki shefa' yamim yinaqu usefunei temunei khol. deuteronomy 33:20	ulegad 'amar barukh markhib gad kelabi shakhen vetaraf zeroa' 'af qadeqod. deuteronomy 33:21	vayar reishit lo ki sham khelqat mekhoqeq safun vayeitei rashei 'am zidqat yhvh 'asah umishpatav 'im yisra'el. deuteronomy 33:22	uledan 'amar dan gur 'aryeh yezaneq min habashan. deuteronomy 33:23	ulenaftali 'amar naftali seba' razon umalei birkat yhvh yam vedarom yerashah. deuteronomy 33:24	ule'asher 'amar barukh mibanim 'asher yehi rezui 'ekhav vetobel bashemen raglo. deuteronomy 33:25	barzel unekhoshet min'alekha ukheyamekha dabe'ekha. deuteronomy 33:26	'en ka'el yeshurun rokheb shamayim be'ezrekha ubega'avato shekhaqim. deuteronomy 33:27	me'onah 'elohei qedem umitakhat zero'ot 'olam vaygaresh mipanekha 'oyeb vayomer hashmed. deuteronomy 33:28	vayishkon yisra'el betakh badad 'en ya'aqob 'el 'erez dagan vetirosh 'af shamav ya'arfu tal. deuteronomy 33:29	'ashrekha yisra'el mi khamokha 'am nosha' yhvh magen 'ezrekha va'asher khereb ga'avatekha veyikakhashu 'oyebekha lakh ve'atah 'al bamoteimo tidrokh. deuteronomy 34:1	vaya'al mosheh mei'arbot mo'ab 'el har nebo rosh hapisgah 'asher 'al penei yereikho vayar'eihu yhvh 'et kal ha'arez 'et hagil'ad 'ad dan. deuteronomy 34:2	ve'et kal naftali ve'et 'erez 'efrayim umenasheh ve'et kal 'erez yehudah 'ad hayam ha'akharon. deuteronomy 34:3	ve'et hanegeb ve'et hakikar biq'at yereikho 'ir hatemarim 'ad zo'ar. deuteronomy 34:4	vayomer yhvh 'eilav zot ha'arez 'asher nishba'ti le'abraham leyizkhaq uleya'aqob leimor lezar'akha 'etenenah her'itikha be'einekha veshamah lo ta'abor. deuteronomy 34:5	vayamat sham mosheh 'ebed yhvh be'erez mo'ab 'al pi yhvh. deuteronomy 34:6	vayiqbor 'oto bagai be'erez mo'ab mul bet pe'or velo yada' 'ish 'et qeburato 'ad hayom hazeh. deuteronomy 34:7	umosheh ben mei'ah ve'esrim shanah bemoto lo khahatah 'eino velo nas leikhoh. deuteronomy 34:8	vayibku benei yisra'el 'et mosheh be'arbot mo'ab sheloshim yom vayitemu yemei bekhi 'eibel mosheh. deuteronomy 34:9	vihoshua' bin nun malei ruakh khakhmah ki samakh mosheh 'et yadav 'alav vayishme'u 'eilav benei yisra'el vaya'asu ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. deuteronomy 34:10	velo qam nabi 'od beyisra'el kemosheh 'asher yeda'o yhvh panim 'el panim. deuteronomy 34:11	lekhal ha'otot vehamoftim 'asher shelakho yhvh la'asot be'erez mizrayim lefar'oh ulekhal 'abadav ulekhal 'arzo. deuteronomy 34:12	ulekhol hayad hakhazaqah ulekhol hamora hagadol 'asher 'asah mosheh le'einei kal yisra'el. 

joshua 1:1	vayhi 'akharei mot mosheh 'ebed yhvh vayomer yhvh 'el yehoshua' bin nun mesharet mosheh leimor. joshua 1:2	mosheh 'abdi met ve'atah qum 'abor 'et hayarden hazeh 'atah vekhal ha'am hazeh 'el ha'arez 'asher 'anokhi noten lahem libnei yisra'el. joshua 1:3	kal maqom 'asher tidrokh kaf raglekhem bo lakhem netativ ka'asher dibarti 'el mosheh. joshua 1:4	meihamidbar vehalebanon hazeh ve'ad hanahar hagadol nehar perat kol 'erez hakhitim ve'ad hayam hagadol mebo hashamesh yihyeh gebulekhem. joshua 1:5	lo yityazeb 'ish lefanekha kol yemei khayekha ka'asher hayiti 'im mosheh 'ehyeh 'imakh lo 'arpekha velo 'e'ezbeka. joshua 1:6	khazaq ve'emaz ki 'atah tankhil 'et ha'am hazeh 'et ha'arez 'asher nishba'ti la'abotam latet lahem. joshua 1:7	raq khazaq ve'emaz me'od lishmor la'asot kekhal hatorah 'asher zivekha mosheh 'abdi 'al tasur mimenu yamin usemol lema'an taskil bekhol 'asher teilekh. joshua 1:8	lo yamush seifer hatorah hazeh mipikha vehagita bo yomam valaylah lema'an tishmor la'asot kekhal hakatub bo ki 'az tazliakh 'et derakhekha ve'az taskil. joshua 1:9	halo zivitikha khazaq ve'emaz 'al ta'aroz ve'al teikhat ki 'imekha yhvh 'elohekha bekhol 'asher teilekh. joshua 1:10	vayzav yehoshua' 'et shoterei ha'am leimor. joshua 1:11	'ibru beqereb hamakhaneh vezavu 'et ha'am leimor hakhinu lakhem zeidah ki be'od sheloshet yamim 'atem 'oberim 'et hayarden hazeh labo lareshet 'et ha'arez 'asher yhvh 'eloheikhem noten lakhem lerishtah. joshua 1:12	velar'ubeini velagadi velakhazi sheibet hamnasheh 'amar yehoshua' leimor. joshua 1:13	zakhor 'et hadabar 'asher zivah 'etkhem mosheh 'ebed yhvh leimor yhvh 'eloheikhem meiniakh lakhem venatan lakhem 'et ha'arez hazot. joshua 1:14	nesheikhem tapekhem umiqneikhem yeishebu ba'arez 'asher natan lakhem mosheh be'eiber hayarden ve'atem ta'abru khamushim lifnei 'akheikhem kol giborei hakhayil va'azartem 'otam. joshua 1:15	'ad 'asher yaniakh yhvh la'akheikhem kakhem veyareshu gam hemah 'et ha'arez 'asher yhvh 'eloheikhem noten lahem veshabtem le'erez yerushatkhem virishtem 'otah 'asher natan lakhem mosheh 'ebed yhvh be'eiber hayarden mizrakh hashamesh. joshua 1:16	vaya'anu 'et yehoshua' leimor kol 'asher zivitanu na'aseh ve'el kal 'asher tishlakheinu neilekh. joshua 1:17	kekhol 'asher shama'nu 'el mosheh ken nishma' 'eilekha raq yihyeh yhvh 'elohekha 'imakh ka'asher hayah 'im mosheh. joshua 1:18	kal 'ish 'asher yamreh 'et pikha velo yishma' 'et debarekha lekhol 'asher tezavenu yumat raq khazaq ve'emaz. joshua 2:1	vayishlakh yehoshua' bin nun min hashitim shenayim 'anashim meragelim kheresh leimor lekhu re'u 'et ha'arez ve'et yerikho vayeilekhu vayabo'u bet 'ishah zonah ushemah rakhab vayishkebu shamah. joshua 2:2	vayei'amar lemelekh yerikho leimor hineh 'anashim ba'u henah halaylah mibenei yisra'el lakhpor 'et ha'arez. joshua 2:3	vayishlakh melekh yerikho 'el rakhab leimor hozi'i ha'anashim haba'im 'eilayikh 'asher ba'u lebeitekh ki lakhpor 'et kal ha'arez ba'u. joshua 2:4	vatiqakh ha'ishah 'et shenei ha'anashim vatizpeno vatomer ken ba'u 'eilai ha'anashim velo yada'ti mei'ayin hemah. joshua 2:5	vayhi hasha'ar lisgor bakhoshekh veha'anashim yaza'u lo yada'ti 'anah halekhu ha'anashim ridfu maher 'akhareihem ki tasigum. joshua 2:6	vehi he'elatam hagagah vatitmenem befishtei ha'ez ha'arukhot lah 'al hagag. joshua 2:7	veha'anashim radefu 'akhareihem derekh hayarden 'al hama'berot vehasha'ar sagaru 'akharei ka'asher yaze'u harodefim 'akhareihem. joshua 2:8	vehemah terem yishkabun vehi 'aletah 'aleihem 'al hagag. joshua 2:9	vatomer 'el ha'anashim yada'ti ki natan yhvh lakhem 'et ha'arez vekhi nafelah 'eimatkhem 'aleinu vekhi namogu kal yoshebei ha'arez mipeneikhem. joshua 2:10	ki shama'nu 'et 'asher hobish yhvh 'et mei yam suf mipeneikhem bezeitekhem mimizrayim va'asher 'asitem lishnei malkhei ha'emori 'asher be'eiber hayarden lesikhon ule'og 'asher hekheramtem 'otam. joshua 2:11	vanishma' vayimas lebabeinu velo qamah 'od ruakh be'ish mipeneikhem ki yhvh 'eloheikhem hu 'elohim bashamayim mima'al ve'al ha'arez mitakhat. joshua 2:12	ve'atah hishabe'u na li yhvh ki 'asiti 'imakhem khased va'asitem gam 'atem 'im bet 'abi khesed unetatem li 'ot 'emet. joshua 2:13	vehakhayitem 'et 'abi ve'et 'imi ve'et 'akhai ve'et 'akhotai 'akhyotai ve'et kal 'asher lahem vehizaltem 'et nafshoteinu mimavet. joshua 2:14	vayomeru lah ha'anashim nafsheinu takhteikhem lamut 'im lo tagidu 'et debareinu zeh vehayah betet yhvh lanu 'et ha'arez ve'asinu 'imakh khesed ve'emet. joshua 2:15	vatoridem bakhebel be'ad hakhalon ki beitah beqir hakhomah ubakhomah hi yoshabet. joshua 2:16	vatomer lahem haharah leikhu pen yifge'u bakhem harodefim venakhbeitem shamah sheloshet yamim 'ad shob harodefim ve'akhar teilekhu ledarkekhem. joshua 2:17	vayomeru 'eileha ha'anashim neqiyim 'anakhnu mishebu'atekh hazeh 'asher hishba'tanu. joshua 2:18	hineh 'anakhnu ba'im ba'arez 'et tiqvat khut hashani hazeh tiqsheri bakhalon 'asher horadteinu bo ve'et 'abikh ve'et 'imekh ve'et 'akhayikh ve'et kal bet 'abikh ta'asfi 'eilayikh habayetah. joshua 2:19	vehayah kol 'asher yeizei midaltei beitekh hakhuzah damo berosho va'anakhnu neqiyim vekhol 'asher yihyeh 'itakh babayit damo berosheinu 'im yad tihyeh bo. joshua 2:20	ve'im tagidi 'et debareinu zeh vehayinu neqiyim mishebu'atekh 'asher hishba'tanu. joshua 2:21	vatomer kedibreikhem ken hu vateshalekhem vayeileikhu vatiqshor 'et tiqvat hashani bakhalon. joshua 2:22	vayeilekhu vayabo'u haharah vayeishebu sham sheloshet yamim 'ad shabu harodefim vaybaqshu harodefim bekhal haderekh velo maza'u. joshua 2:23	vayashubu shenei ha'anashim vayeiredu meihahar vaya'abru vayabo'u 'el yehoshua' bin nun vaysaperu lo 'et kal hamoze'ot 'otam. joshua 2:24	vayomeru 'el yehoshua' ki natan yhvh beyadeinu 'et kal ha'arez vegam namogu kal yoshebei ha'arez mipaneinu. joshua 3:1	vayashkem yehoshua' baboqer vayis'u meihashitim vayabo'u 'ad hayarden hu vekhal benei yisra'el vayalinu sham terem ya'aboru. joshua 3:2	vayhi miqzeh sheloshet yamim vaya'abru hashoterim beqereb hamakhaneh. joshua 3:3	vayzavu 'et ha'am leimor kir'otkhem 'et 'aron berit yhvh 'eloheikhem vehakohanim halviyim nose'im 'oto ve'atem tis'u mimeqomkhem vahalakhtem 'akharav. joshua 3:4	'akh rakhoq yihyeh beineikhem ubeino ubeinav ke'alpayim 'amah bamidah 'al tiqrebu 'eilav lema'an 'asher teide'u 'et haderekh 'asher teilekhu bah ki lo 'abartem baderekh mitemol shilshom. joshua 3:5	vayomer yehoshua' 'el ha'am hitqadashu ki makhar ya'aseh yhvh beqirbekhem nifla'ot. joshua 3:6	vayomer yehoshua' 'el hakohanim leimor se'u 'et 'aron haberit ve'ibru lifnei ha'am vayis'u 'et 'aron haberit vayeilekhu lifnei ha'am. joshua 3:7	vayomer yhvh 'el yehoshua' hayom hazeh 'akhel gadelkha be'einei kal yisra'el 'asher yeide'un ki ka'asher hayiti 'im mosheh 'ehyeh 'imakh. joshua 3:8	ve'atah tezaveh 'et hakohanim nose'ei 'aron haberit leimor kebo'akhem 'ad qezeh mei hayarden bayarden ta'amodu. joshua 3:9	vayomer yehoshua' 'el benei yisra'el goshu henah veshim'u 'et dibrei yhvh 'eloheikhem. joshua 3:10	vayomer yehoshua' bezot teide'un ki 'el khai beqirbekhem vehoresh yorish mipeneikhem 'et hakena'ani ve'et hakhiti ve'et hakhivi ve'et haperizi ve'et hagirgashi veha'emori vehaybusi. joshua 3:11	hineh 'aron haberit 'adon kal ha'arez 'ober lifneikhem bayarden. joshua 3:12	ve'atah qekhu lakhem shenei 'asar 'ish mishibtei yisra'el 'ish 'ekhad 'ish 'ekhad lashabet. joshua 3:13	vehayah kenoakh kapot raglei hakohanim nose'ei 'aron yhvh 'adon kal ha'arez bemei hayarden mei hayarden yikareitun hamayim hayoredim milma'elah veya'amdu ned 'ekhad. joshua 3:14	vayhi binsoa' ha'am mei'aholeihem la'abor 'et hayarden vehakohanim nose'ei ha'aron haberit lifnei ha'am. joshua 3:15	ukhebo nose'ei ha'aron 'ad hayarden veraglei hakohanim nose'ei ha'aron nitbelu biqzeh hamayim vehayarden malei 'al kal gedotav kol yemei qazir. joshua 3:16	vaya'amdu hamayim hayoredim milma'lah qamu ned 'ekhad harkheq me'od ba'adam mei'adam ha'ir 'asher mizad zaretan vehayoredim 'al yam ha'arabah yam hamelakh tamu nikhratu veha'am 'aberu neged yerikho. joshua 3:17	vaya'amdu hakohanim nose'ei ha'aron berit yhvh bekharabah betokh hayarden hakhen vekhal yisra'el 'oberim bekharabah 'ad 'asher tamu kal hago la'abor 'et hayarden. joshua 4:1	vayhi ka'asher tamu khal hago la'abor 'et hayarden vayomer yhvh 'el yehoshua' leimor. joshua 4:2	qekhu lakhem min ha'am shenem 'asar 'anashim 'ish 'ekhad 'ish 'ekhad mishabet. joshua 4:3	vezavu 'otam leimor se'u lakhem mizeh mitokh hayarden mimazab raglei hakohanim hakhin shetem 'esreh 'abanim veha'abartem 'otam 'imakhem vehinakhtem 'otam bamalon 'asher talinu bo halayelah. joshua 4:4	vayiqra yehoshua' 'el shenem he'asar 'ish 'asher heikhin mibenei yisra'el 'ish 'ekhad 'ish 'ekhad mishabet. joshua 4:5	vayomer lahem yehoshua' 'ibru lifnei 'aron yhvh 'eloheikhem 'el tokh hayarden veharimu lakhem 'ish 'eben 'akhat 'al shikhmo lemispar shibtei benei yisra'el. joshua 4:6	lema'an tihyeh zot 'ot beqirbekhem ki yish'alun beneikhem makhar leimor mah ha'abanim ha'eleh lakhem. joshua 4:7	va'amartem lahem 'asher nikhretu meimei hayarden mipenei 'aron berit yhvh be'abero bayarden nikhretu mei hayarden vehayu ha'abanim ha'eleh lezikaron libnei yisra'el 'ad 'olam. joshua 4:8	vaya'asu khen benei yisra'el ka'asher zivah yehoshua' vayis'u shetei 'esreh 'abanim mitokh hayarden ka'asher diber yhvh 'el yehoshua' lemispar shibtei benei yisra'el vaya'abirum 'imam 'el hamalon vayanikhum sham. joshua 4:9	ushetem 'esreh 'abanim heiqim yehoshua' betokh hayarden takhat mazab raglei hakohanim nose'ei 'aron haberit vayihyu sham 'ad hayom hazeh. joshua 4:10	vehakohanim nose'ei ha'aron 'omedim betokh hayarden 'ad tom kal hadabar 'asher zivah yhvh 'et yehoshua' ledaber 'el ha'am kekhol 'asher zivah mosheh 'et yehoshua' vaymaharu ha'am vaya'aboru. joshua 4:11	vayhi ka'asher tam kal ha'am la'abor vaya'abor 'aron yhvh vehakohanim lifnei ha'am. joshua 4:12	vaya'abru benei re'uben ubenei gad vakhazi sheibet hamnasheh khamushim lifnei benei yisra'el ka'asher diber 'aleihem mosheh. joshua 4:13	ke'arba'im 'elef khaluzei hazaba 'aberu lifnei yhvh lamilkhamah 'el 'arbot yerikho. joshua 4:14	bayom hahu gidal yhvh 'et yehoshua' be'einei kal yisra'el vayir'u 'oto ka'asher yare'u 'et mosheh kal yemei khayav. joshua 4:15	vayomer yhvh 'el yehoshua' leimor. joshua 4:16	zaveh 'et hakohanim nose'ei 'aron ha'eidut veya'alu min hayarden. joshua 4:17	vayzav yehoshua' 'et hakohanim leimor 'alu min hayarden. joshua 4:18	vayhi ba'alot ka'alot hakohanim nose'ei 'aron berit yhvh mitokh hayarden nitequ kapot raglei hakohanim 'el hekharabah vayashubu mei hayarden limqomam vayeilekhu khitmol shilshom 'al kal gedotav. joshua 4:19	veha'am 'alu min hayarden be'asor lakhodesh harishon vayakhanu bagilgal biqzeh mizrakh yerikho. joshua 4:20	ve'et shetem 'esreh ha'abanim ha'eleh 'asher laqekhu min hayarden heiqim yehoshua' bagilgal. joshua 4:21	vayomer 'el benei yisra'el leimor 'asher yish'alun beneikhem makhar 'et 'abotam leimor mah ha'abanim ha'eleh. joshua 4:22	vehoda'tem 'et beneikhem leimor bayabashah 'abar yisra'el 'et hayarden hazeh. joshua 4:23	'asher hobish yhvh 'eloheikhem 'et mei hayarden mipeneikhem 'ad 'aberekhem ka'asher 'asah yhvh 'eloheikhem leyam suf 'asher hobish mipaneinu 'ad 'abereinu. joshua 4:24	lema'an da'at kal 'amei ha'arez 'et yad yhvh ki khazaqah hi lema'an yeratem 'et yhvh 'eloheikhem kal hayamim. joshua 5:1	vayhi khishmoa' kal malkhei ha'emori 'asher be'eiber hayarden yamah vekhal malkhei hakena'ani 'asher 'al hayam 'et 'asher hobish yhvh 'et mei hayarden mipenei benei yisra'el 'ad 'aberanu 'aberam vayimas lebabam velo hayah bam 'od ruakh mipenei benei yisra'el. joshua 5:2	ba'et hahi 'amar yhvh 'el yehoshua' 'aseh lekha kharbot zurim veshub mol 'et benei yisra'el sheinit. joshua 5:3	vaya'as lo yehoshua' kharbot zurim vayamal 'et benei yisra'el 'el gib'at ha'aralot. joshua 5:4	vezeh hadabar 'asher mal yehoshua' kal ha'am hayozei mimizrayim hazekharim kol 'anshei hamilkhamah meitu bamidbar baderekh bezeitam mimizrayim. joshua 5:5	ki mulim hayu kal ha'am hayoze'im vekhal ha'am hayilodim bamidbar baderekh bezeitam mimizrayim lo malu. joshua 5:6	ki 'arba'im shanah halekhu benei yisra'el bamidbar 'ad tom kal hago 'anshei hamilkhamah hayoze'im mimizrayim 'asher lo shame'u beqol yhvh 'asher nishba' yhvh lahem lebilti har'otam 'et ha'arez 'asher nishba' yhvh la'abotam latet lanu 'erez zabat khalab udebash. joshua 5:7	ve'et beneihem heiqim takhtam 'otam mal yehoshua' ki 'areilim hayu ki lo malu 'otam badarekh. joshua 5:8	vayhi ka'asher tamu khal hago lehimol vayeishebu takhtam bamakhaneh 'ad khayotam. joshua 5:9	vayomer yhvh 'el yehoshua' hayom galoti 'et kherpat mizrayim mei'aleikhem vayiqra shem hamaqom hahu gilgal 'ad hayom hazeh. joshua 5:10	vayakhanu benei yisra'el bagilgal vaya'asu 'et hapesakh be'arba'ah 'asar yom lakhodesh ba'ereb be'arbot yerikho. joshua 5:11	vayokhelu mei'abur ha'arez mimakhorat hapesakh mazot veqalui be'ezem hayom hazeh. joshua 5:12	vayishbot haman mimakhorat be'akhelam mei'abur ha'arez velo hayah 'od libnei yisra'el man vayokhelu mitebu'at 'erez kena'an bashanah hahi. joshua 5:13	vayhi bihyot yehoshua' birikho vayisa 'einav vayar vehineh 'ish 'omed lenegdo vekharbo shelufah beyado vayeilekh yehoshua' 'eilav vayomer lo halanu 'atah 'im lezareinu. joshua 5:14	vayomer lo ki 'ani sar zeba yhvh 'atah bati vayipol yehoshua' 'el panav 'arzah vayishtakhu vayomer lo mah 'adoni medaber 'el 'abdo. joshua 5:15	vayomer sar zeba yhvh 'el yehoshua' shal na'alkha mei'al raglekha ki hamaqom 'asher 'atah 'omed 'alav qodesh hu vaya'as yehoshua' ken. joshua 6:1	virikho sogeret umesugeret mipenei benei yisra'el 'en yozei ve'en ba. joshua 6:2	vayomer yhvh 'el yehoshua' re'eh natati beyadekha 'et yerikho ve'et malkah giborei hekhayil. joshua 6:3	vesabotem 'et ha'ir kol 'anshei hamilkhamah haqef 'et ha'ir pa'am 'ekhat koh ta'aseh sheishet yamim. joshua 6:4	veshib'ah khohanim yis'u shib'ah shofrot hayoblim lifnei ha'aron ubayom hashebi'i tasobu 'et ha'ir sheba' pe'amim vehakohanim yitqe'u bashofarot. joshua 6:5	vehayah bimshokh beqeren hayobel beshame'akhem keshame'akhem 'et qol hashofar yari'u khal ha'am teru'ah gedolah venafelah khomat ha'ir takhteha ve'alu ha'am 'ish negdo. joshua 6:6	vayiqra yehoshua' bin nun 'el hakohanim vayomer 'aleihem se'u 'et 'aron haberit veshib'ah khohanim yis'u shib'ah shofrot yoblim lifnei 'aron yhvh. joshua 6:7	vayomeru vayomer 'el ha'am 'ibru vesobu 'et ha'ir vehekhaluz ya'abor lifnei 'aron yhvh. joshua 6:8	vayhi ke'emor yehoshua' 'el ha'am veshib'ah hakohanim nose'im shib'ah shofrot hayoblim lifnei yhvh 'aberu vetaqe'u bashofarot va'aron berit yhvh holekh 'akhareihem. joshua 6:9	vehekhaluz holekh lifnei hakohanim taqe'u toqe'ei hashofarot veham'asef holekh 'akharei ha'aron halokh vetaqoa' bashofarot. joshua 6:10	ve'et ha'am zivah yehoshua' leimor lo tari'u velo tashmi'u 'et qolkhem velo yeizei mipikhem dabar 'ad yom 'ameri 'aleikhem hari'u vahari'otem. joshua 6:11	vayaseb 'aron yhvh 'et ha'ir haqef pa'am 'ekhat vayabo'u hamakhaneh vayalinu bamakhaneh. joshua 6:12	vayashkem yehoshua' baboqer vayis'u hakohanim 'et 'aron yhvh. joshua 6:13	veshib'ah hakohanim nose'im shib'ah shofrot hayobelim lifnei 'aron yhvh holekhim halokh vetaqe'u bashofarot vehekhaluz holekh lifneihem veham'asef holekh 'akharei 'aron yhvh holekh halokh vetaqoa' bashofarot. joshua 6:14	vayasobu 'et ha'ir bayom hasheini pa'am 'akhat vayashubu hamakhaneh koh 'asu sheishet yamim. joshua 6:15	vayhi bayom hashebi'i vayashkimu ka'alot hashakhar vayasobu 'et ha'ir kamishpat hazeh sheba' pe'amim raq bayom hahu sabebu 'et ha'ir sheba' pe'amim. joshua 6:16	vayhi bapa'am hashebi'it taqe'u hakohanim bashofarot vayomer yehoshua' 'el ha'am hari'u ki natan yhvh lakhem 'et ha'ir. joshua 6:17	vehayetah ha'ir kheirem hi vekhal 'asher bah yhvh raq rakhab hazonah tikhyeh hi vekhal 'asher 'itah babayit ki hekhbe'atah 'et hamal'akhim 'asher shalakhenu. joshua 6:18	veraq 'atem shimru min hakheirem pen takharimu uleqakhtem min hakheirem vesamtem 'et makhaneh yisra'el lekheirem va'akhartem 'oto. joshua 6:19	vekhol kesef vezahab ukhelei nekhoshet ubarzel qodesh hu yhvh 'ozar yhvh yabo. joshua 6:20	vayara' ha'am vayitqe'u bashofarot vayhi khishmoa' ha'am 'et qol hashofar vayari'u ha'am teru'ah gedolah vatipol hakhomah takhteha vaya'al ha'am ha'irah 'ish negdo vayilkedu 'et ha'ir. joshua 6:21	vayakharimu 'et kal 'asher ba'ir mei'ish ve'ad 'ishah mina'ar ve'ad zaqen ve'ad shor vaseh vakhamor lefi khareb. joshua 6:22	velishnayim ha'anashim hamragelim 'et ha'arez 'amar yehoshua' bo'u bet ha'ishah hazonah vehozi'u misham 'et ha'ishah ve'et kal 'asher lah ka'asher nishba'tem lah. joshua 6:23	vayabo'u hane'arim hamragelim vayozi'u 'et rakhab ve'et 'abiha ve'et 'imah ve'et 'akheha ve'et kal 'asher lah ve'et kal mishpekhoteha hozi'u vayanikhum mikhuz lemakhaneh yisra'el. joshua 6:24	veha'ir sarefu ba'esh vekhal 'asher bah raq hakesef vehazahab ukhelei hanekhoshet vehabarzel natenu 'ozar bet yhvh. joshua 6:25	ve'et rakhab hazonah ve'et bet 'abiha ve'et kal 'asher lah hekheyah yehoshua' vateisheb beqereb yisra'el 'ad hayom hazeh ki hekhbi'ah 'et hamal'akhim 'asher shalakh yehoshua' leragel 'et yerikho. joshua 6:26	vayashba' yehoshua' ba'et hahi leimor 'arur ha'ish lifnei yhvh 'asher yaqum ubanah 'et ha'ir hazot 'et yerikho bibkhoro yeyasedenah ubiz'iro yazib delateha. joshua 6:27	vayhi yhvh 'et yehoshua' vayhi shame'o bekhal ha'arez. joshua 7:1	vayim'alu benei yisra'el ma'al bakheirem vayiqakh 'akhan ben karmi ben zabdi ben zerakh lemateh yehudah min hakheirem vayikhar 'af yhvh bibnei yisra'el. joshua 7:2	vayishlakh yehoshua' 'anashim mirikho ha'ai 'asher 'im bet 'aven miqedem lebet 'el vayomer 'aleihem leimor 'alu veragelu 'et ha'arez vaya'alu ha'anashim vayragelu 'et ha'ai. joshua 7:3	vayashubu 'el yehoshua' vayomeru 'eilav 'al ya'al kal ha'am ke'alpayim 'ish 'o kishloshet 'alafim 'ish ya'alu veyaku 'et ha'ai 'al teyaga' shamah 'et kal ha'am ki me'at hemah. joshua 7:4	vaya'alu min ha'am shamah kishloshet 'alafim 'ish vayanusu lifnei 'anshei ha'ai. joshua 7:5	vayaku meihem 'anshei ha'ai kishloshim veshishah 'ish vayirdefum lifnei hasha'ar 'ad hashebarim vayakum bamorad vayimas lebab ha'am vayhi lemayim. joshua 7:6	vayiqra' yehoshua' simlotav vayipol 'al panav 'arzah lifnei 'aron yhvh 'ad ha'ereb hu veziqnei yisra'el vaya'alu 'afar 'al rosham. joshua 7:7	vayomer yehoshua' 'ahah 'adonai yhvh lamah hei'abarta ha'abir 'et ha'am hazeh 'et hayarden latet 'otanu beyad ha'emori leha'abideinu velu ho'alnu vaneisheb be'eiber hayarden. joshua 7:8	bi 'adonai mah 'omar 'akharei 'asher hafakh yisra'el 'oref lifnei 'oyebav. joshua 7:9	veyishme'u hakena'ani vekhol yoshebei ha'arez venasabu 'aleinu vehikhritu 'et shemeinu min ha'arez umah ta'aseh leshimkha hagadol. joshua 7:10	vayomer yhvh 'el yehoshua' qum lakh lamah zeh 'atah nofel 'al panekha. joshua 7:11	khata yisra'el vegam 'aberu 'et beriti 'asher ziviti 'otam vegam laqekhu min hakheirem vegam ganebu vegam kikhashu vegam samu bikhleihem. joshua 7:12	velo yukhlu benei yisra'el laqum lifnei 'oyebeihem 'oref yifnu lifnei 'oyebeihem ki hayu lekheirem lo 'osif lihyot 'imakhem 'im lo tashmidu hakheirem miqirbekhem. joshua 7:13	qum qadesh 'et ha'am ve'amarta hitqadeshu lemakhar ki khoh 'amar yhvh 'elohei yisra'el kheirem beqirbekha yisra'el lo tukhal laqum lifnei 'oyebekha 'ad hasirekhem hakheirem miqirbekhem. joshua 7:14	veniqrabtem baboqer leshibteikhem vehayah hasheibet 'asher yilkedenu yhvh yiqrab lamishpakhot vehamishpakhah 'asher yilkedenah yhvh tiqrab labatim vehabayit 'asher yilkedenu yhvh yiqrab lagebarim. joshua 7:15	vehayah hanilkad bakheirem yisaref ba'esh 'oto ve'et kal 'asher lo ki 'abar 'et berit yhvh vekhi 'asah nebalah beyisra'el. joshua 7:16	vayashkem yehoshua' baboqer vayaqreb 'et yisra'el lishbatav vayilakhed sheibet yehudah. joshua 7:17	vayaqreb 'et mishpakhat yehudah vayilkod 'et mishpakhat hazarkhi vayaqreb 'et mishpakhat hazarkhi lagebarim vayilakhed zabdi. joshua 7:18	vayaqreb 'et beito lagebarim vayilakhed 'akhan ben karmi ben zabdi ben zerakh lemateh yehudah. joshua 7:19	vayomer yehoshua' 'el 'akhan beni sim na khabod yhvh 'elohei yisra'el veten lo todah vehaged na li meh 'asita 'al tekhakhed mimeni. joshua 7:20	vaya'an 'akhan 'et yehoshua' vayomar 'amenah 'anokhi khatati yhvh 'elohei yisra'el vekhazot vekhazot 'asiti. joshua 7:21	va'er'eh va'eire bashalal 'aderet shin'ar 'akhat tobah umatayim sheqalim kesef uleshon zahab 'ekhad khamishim sheqalim mishqalo va'ekhmedem va'eqakhem vehinam temunim ba'arez betokh ha'aholi vehakesef takhteha. joshua 7:22	vayishlakh yehoshua' mal'akhim vayaruzu ha'ohelah vehineh temunah be'aholo vehakesef takhteha. joshua 7:23	vayiqakhum mitokh ha'ohel vaybi'um 'el yehoshua' ve'el kal benei yisra'el vayaziqum lifnei yhvh. joshua 7:24	vayiqakh yehoshua' 'et 'akhan ben zerakh ve'et hakesef ve'et ha'aderet ve'et leshon hazahab ve'et banav ve'et benotav ve'et shoro ve'et khamoro ve'et zono ve'et 'aholo ve'et kal 'asher lo vekhal yisra'el 'imo vaya'alu 'otam 'eimeq 'akhor. joshua 7:25	vayomer yehoshua' meh 'akhartanu ya'korkha yhvh bayom hazeh vayirgemu 'oto khal yisra'el 'eben vayisrefu 'otam ba'esh vayisqelu 'otam ba'abanim. joshua 7:26	vayaqimu 'alav gal 'abanim gadol 'ad hayom hazeh vayashab yhvh meikharon 'apo 'al ken qara shem hamaqom hahu 'eimeq 'akhor 'ad hayom hazeh. joshua 8:1	vayomer yhvh 'el yehoshua' 'al tira ve'al teikhat qakh 'imekha 'et kal 'am hamilkhamah vequm 'aleh ha'ai re'eh natati beyadekha 'et melekh ha'ai ve'et 'amo ve'et 'iro ve'et 'arzo. joshua 8:2	ve'asita la'ai ulemalkah ka'asher 'asita lirikho ulemalkah raq shelalah ubehemtah tabozu lakhem sim lekha 'oreb la'ir mei'akhareha. joshua 8:3	vayaqam yehoshua' vekhal 'am hamilkhamah la'alot ha'ai vayibkhar yehoshua' sheloshim 'elef 'ish giborei hakhayil vayishlakhem layelah. joshua 8:4	vayzav 'otam leimor re'u 'atem 'orebim la'ir mei'akharei ha'ir 'al tarkhiqu min ha'ir me'od vihyitem kulekhem nekhonim. joshua 8:5	va'ani vekhal ha'am 'asher 'iti niqrab 'el ha'ir vehayah ki yeize'u liqrateinu ka'asher barishonah venasnu lifneihem. joshua 8:6	veyaze'u 'akhareinu 'ad hatiqeinu 'otam min ha'ir ki yomeru nasim lefaneinu ka'asher barishonah venasnu lifneihem. joshua 8:7	ve'atem taqumu meiha'oreb vehorashtem 'et ha'ir unetanah yhvh 'eloheikhem beyedkhem. joshua 8:8	vehayah ketafesekhem 'et ha'ir tazitu 'et ha'ir ba'esh kidbar yhvh ta'asu re'u ziviti 'etkhem. joshua 8:9	vayishlakhem yehoshua' vayeilekhu 'el hama'rab vayeishebu ben bet 'el uben ha'ai miyam la'ai vayalen yehoshua' balaylah hahu betokh ha'am. joshua 8:10	vayashkem yehoshua' baboqer vayifqod 'et ha'am vaya'al hu veziqnei yisra'el lifnei ha'am ha'ai. joshua 8:11	vekhal ha'am hamilkhamah 'asher 'ito 'alu vayigeshu vayabo'u neged ha'ir vayakhanu mizefon la'ai vehagai beino beinav uben ha'ai. joshua 8:12	vayiqakh kakhameishet 'alafim 'ish vayasem 'otam 'oreb ben bet 'el uben ha'ai miyam la'ir. joshua 8:13	vayasimu ha'am 'et kal hamakhaneh 'asher mizefon la'ir ve'et 'aqeibo miyam la'ir vayeilekh yehoshua' balaylah hahu betokh ha'eimeq. joshua 8:14	vayhi kir'ot melekh ha'ai vaymaharu vayashkimu vayeize'u 'anshei ha'ir liqrat yisra'el lamilkhamah hu vekhal 'amo lamo'ed lifnei ha'arabah vehu lo yada' ki 'oreb lo mei'akharei ha'ir. joshua 8:15	vayinage'u yehoshua' vekhal yisra'el lifneihem vayanusu derekh hamidbar. joshua 8:16	vayiza'aqu kal ha'am 'asher ba'ir ba'ai lirdof 'akhareihem vayirdefu 'akharei yehoshua' vayinatequ min ha'ir. joshua 8:17	velo nish'ar 'ish ba'ai ubet 'el 'asher lo yaze'u 'akharei yisra'el vaya'azbu 'et ha'ir petukhah vayirdefu 'akharei yisra'el. joshua 8:18	vayomer yhvh 'el yehoshua' neteh bakidon 'asher beyadekha 'el ha'ai ki beyadekha 'etenenah vayet yehoshua' bakidon 'asher beyado 'el ha'ir. joshua 8:19	veha'oreb qam meheirah mimeqomo vayaruzu kintot yado vayabo'u ha'ir vayilkeduha vaymaharu vayazitu 'et ha'ir ba'esh. joshua 8:20	vayifnu 'anshei ha'ai 'akhareihem vayir'u vehineh 'alah 'ashan ha'ir hashamaymah velo hayah bahem yadayim lanus henah vahenah veha'am hanas hamidbar nehpakh 'el harodef. joshua 8:21	vihoshua' vekhal yisra'el ra'u ki lakhad ha'oreb 'et ha'ir vekhi 'alah 'ashan ha'ir vayashubu vayaku 'et 'anshei ha'ai. joshua 8:22	ve'eleh yaze'u min ha'ir liqratam vayihyu leyisra'el batavekh 'eleh mizeh ve'eleh mizeh vayaku 'otam 'ad bilti hish'ir lo sarid ufalit. joshua 8:23	ve'et melekh ha'ai tafesu khai vayaqribu 'oto 'el yehoshua'. joshua 8:24	vayhi kekhalot yisra'el laharog 'et kal yoshebei ha'ai basadeh bamidbar 'asher redafum bo vayipelu khulam lefi khereb 'ad tumam vayashubu khal yisra'el ha'ai vayaku 'otah lefi khareb. joshua 8:25	vayhi khal hanofelim bayom hahu mei'ish ve'ad 'ishah shenem 'asar 'alef kol 'anshei ha'ai. joshua 8:26	vihoshua' lo heishib yado 'asher natah bakidon 'ad 'asher hekherim 'et kal yoshebei ha'ai. joshua 8:27	raq habeheimah ushelal ha'ir hahi bazezu lahem yisra'el kidbar yhvh 'asher zivah 'et yehoshua'. joshua 8:28	vayisrof yehoshua' 'et ha'ai vaysimeha tel 'olam shemamah 'ad hayom hazeh. joshua 8:29	ve'et melekh ha'ai talah 'al ha'ez 'ad 'et ha'areb ukhebo hashemesh zivah yehoshua' vayoridu 'et niblato min ha'ez vayashlikhu 'otah 'el petakh sha'ar ha'ir vayaqimu 'alav gal 'abanim gadol 'ad hayom hazeh. joshua 8:30	'az yibneh yehoshua' mizbeiakh yhvh 'elohei yisra'el behar 'eibal. joshua 8:31	ka'asher zivah mosheh 'ebed yhvh 'et benei yisra'el kakatub beseifer torat mosheh mizbakh 'abanim sheleimot 'asher lo heinif 'aleihen barzel vaya'alu 'alav 'olot yhvh vayizbekhu shelamim. joshua 8:32	vayikhtab sham 'al ha'abanim 'et mishneh torat mosheh 'asher katab lifnei benei yisra'el. joshua 8:33	vekhal yisra'el uzeqeinav veshoterim veshofetav 'omedim mizeh umizeh la'aron neged hakohanim halviyim nose'ei 'aron berit yhvh kager ka'ezrakh khezyo 'el mul har gerizim vehakhezyo 'el mul har 'eibal ka'asher zivah mosheh 'ebed yhvh lebarekh 'et ha'am yisra'el barishonah. joshua 8:34	ve'akharei khen qara 'et kal dibrei hatorah haberakhah vehaqelalah kekhal hakatub beseifer hatorah. joshua 8:35	lo hayah dabar mikol 'asher zivah mosheh 'asher lo qara yehoshua' neged kal qehal yisra'el vehanashim vehataf vehager haholekh beqirbam. joshua 9:1	vayhi khishmoa' kal hamelakhim 'asher be'eiber hayarden bahar ubashefeilah ubekhol khof hayam hagadol 'el mul halebanon hakhiti veha'emori hakena'ani haperizi hakhivi vehaybusi. joshua 9:2	vayitqabezu yakhdav lehilakhem 'im yehoshua' ve'im yisra'el peh 'ekhad. joshua 9:3	veyoshebei gib'on shame'u 'et 'asher 'asah yehoshua' lirikho vela'ai. joshua 9:4	vaya'asu gam hemah be'aremah vayeilekhu vayiztayaru vayiqkhu saqim balim lakhamoreihem venodot yayin balim umebuqa'im umezorarim. joshua 9:5	une'alot balot umetula'ot beragleihem uselamot balot 'aleihem vekhol lekhem zeidam yabesh hayah niqudim. joshua 9:6	vayeilekhu 'el yehoshua' 'el hamakhaneh hagilgal vayomeru 'eilav ve'el 'ish yisra'el mei'erez rekhoqah banu ve'atah kirtu lanu berit. joshua 9:7	vayomeru vayomer 'ish yisra'el 'el hakhivi 'ulai beqirbi 'atah yosheb ve'ekh 'ekhrot 'ekhrat lekha berit. joshua 9:8	vayomeru 'el yehoshua' 'abadekha 'anakhenu vayomer 'aleihem yehoshua' mi 'atem umei'ayin tabo'u. joshua 9:9	vayomeru 'eilav mei'erez rekhoqah me'od ba'u 'abadekha leshem yhvh 'elohekha ki shama'nu shame'o ve'et kal 'asher 'asah bemizrayim. joshua 9:10	ve'et kal 'asher 'asah lishnei malkhei ha'emori 'asher be'eiber hayarden lesikhon melekh kheshbon ule'og melekh habashan 'asher be'ashtarot. joshua 9:11	vayomeru 'eileinu zeqeineinu vekhal yoshebei 'arzeinu leimor qekhu beyedkhem zeidah laderekh ulekhu liqratam va'amartem 'aleihem 'abdeikhem 'anakhnu ve'atah kirtu lanu berit. joshua 9:12	zeh lakhmeinu kham hiztayadnu 'oto mibateinu beyom zeiteinu lalekhet 'aleikhem ve'atah hineh yabesh vehayah niqudim. joshua 9:13	ve'eleh nodot hayayin 'asher mileinu khadashim vehineh hitbaqa'u ve'eleh salmoteinu une'aleinu balu meirob haderekh me'od. joshua 9:14	vayiqkhu ha'anashim mizeidam ve'et pi yhvh lo sha'alu. joshua 9:15	vaya'as lahem yehoshua' shalom vayikhrot lahem berit lekhayotam vayishabe'u lahem nesi'ei ha'eidah. joshua 9:16	vayhi miqzeh sheloshet yamim 'akharei 'asher karetu lahem berit vayishme'u ki qerobim hem 'eilav ubeqirbo hem yoshebim. joshua 9:17	vayis'u benei yisra'el vayabo'u 'el 'areihem bayom hashelishi ve'areihem gib'on vehakefirah ube'eirot veqiryat ye'arim. joshua 9:18	velo hikum benei yisra'el ki nishbe'u lahem nesi'ei ha'eidah yhvh 'elohei yisra'el vayilonu khal ha'eidah 'al hanesi'im. joshua 9:19	vayomeru khal hanesi'im 'el kal ha'eidah 'anakhnu nishba'nu lahem yhvh 'elohei yisra'el ve'atah lo nukhal lingoa' bahem. joshua 9:20	zot na'aseh lahem vehakhayeh 'otam velo yihyeh 'aleinu qezef 'al hashebu'ah 'asher nishba'nu lahem. joshua 9:21	vayomeru 'aleihem hanesi'im yikhyu vayihyu khotebei 'eizim vesho'abei mayim lekhal ha'eidah ka'asher diberu lahem hanesi'im. joshua 9:22	vayiqra lahem yehoshua' vaydaber 'aleihem leimor lamah rimitem 'otanu leimor rekhoqim 'anakhnu mikem me'od ve'atem beqirbeinu yoshebim. joshua 9:23	ve'atah 'arurim 'atem velo yikaret mikem 'ebed vekhotebei 'eizim vesho'abei mayim lebet 'elohai. joshua 9:24	vaya'anu 'et yehoshua' vayomeru ki huged hugad la'abadekha 'et 'asher zivah yhvh 'elohekha 'et mosheh 'abdo latet lakhem 'et kal ha'arez ulehashmid 'et kal yoshebei ha'arez mipeneikhem vanira me'od lenafshoteinu mipeneikhem vana'aseh 'et hadabar hazeh. joshua 9:25	ve'atah hinu beyadekha katob vekhayashar be'einekha la'asot lanu 'aseh. joshua 9:26	vaya'as lahem ken vayazel 'otam miyad benei yisra'el velo haragum. joshua 9:27	vayitenem yehoshua' bayom hahu khotebei 'eizim vesho'abei mayim la'eidah ulemizbakh yhvh 'ad hayom hazeh 'el hamaqom 'asher yibkhar. joshua 10:1	vayhi khishmoa' 'adoni zedeq melekh yerushalim ki lakhad yehoshua' 'et ha'ai vayakharimah ka'asher 'asah lirikho ulemalkah ken 'asah la'ai ulemalkah vekhi hishlimu yoshebei gib'on 'et yisra'el vayihyu beqirbam. joshua 10:2	vayire'u me'od ki 'ir gedolah gib'on ke'akhat 'arei hamamlakhah vekhi hi gedolah min ha'ai vekhal 'anasheha giborim. joshua 10:3	vayishlakh 'adoni zedeq melekh yerushalim 'el hoham melekh khebron ve'el pir'am melekh yarmut ve'el yafia' melekh lakhish ve'el debir melekh 'eglon leimor. joshua 10:4	'alu 'eilai ve'izruni venakeh 'et gib'on ki hishlimah 'et yehoshua' ve'et benei yisra'el. joshua 10:5	vayei'asefu vaya'alu khameishet malkhei ha'emori melekh yerushalim melekh khebron melekh yarmut melekh lakhish melekh 'eglon hem vekhal makhaneihem vayakhanu 'al gib'on vayilakhamu 'aleha. joshua 10:6	vayishlekhu 'anshei gib'on 'el yehoshua' 'el hamakhaneh hagilgalah leimor 'al teref yadekha mei'abadekha 'aleh 'eileinu meheirah vehoshi'ah lanu ve'azereinu ki niqbezu 'eileinu kal malkhei ha'emori yoshebei hahar. joshua 10:7	vaya'al yehoshua' min hagilgal hu vekhal 'am hamilkhamah 'imo vekhol giborei hekhayil. joshua 10:8	vayomer yhvh 'el yehoshua' 'al tira meihem ki beyadekha netatim lo ya'amod 'ish meihem befanekha. joshua 10:9	vayabo 'aleihem yehoshua' pit'om kal halaylah 'alah min hagilgal. joshua 10:10	vayhumem yhvh lifnei yisra'el vayakem makah gedolah begib'on vayirdefem derekh ma'aleh bet khoron vayakem 'ad 'azeiqah ve'ad maqeidah. joshua 10:11	vayhi benusam mipenei yisra'el hem bemorad bet khoron yhvh hishlikh 'aleihem 'abanim gedolot min hashamayim 'ad 'azeiqah vayamutu rabim 'asher meitu be'abnei habarad mei'asher haregu benei yisra'el bekhareb. joshua 10:12	'az yedaber yehoshua' yhvh beyom tet yhvh 'et ha'emori lifnei benei yisra'el vayomer le'einei yisra'el mesh begib'on dom veyareiakh be'eimeq 'ayalon. joshua 10:13	vayidom hashemesh veyareiakh 'amad 'ad yiqom go 'oyebav halo hi khetubah 'al seifer hayashar vaya'amod hashemesh bakhazi hashamayim velo 'az labo keyom tamim. joshua 10:14	velo hayah kayom hahu lefanav ve'akharav lishmoa' yhvh beqol 'ish ki yhvh nilkham leyisra'el. joshua 10:15	vayashab yehoshua' vekhal yisra'el 'imo 'el hamakhaneh hagilgalah. joshua 10:16	vayanusu khameishet hamelakhim ha'eleh vayeikhabe'u bame'arah bemaqeidah. joshua 10:17	vayugad lihoshua' leimor nimze'u khameishet hamelakhim nekhbe'im bame'arah bemaqeidah. joshua 10:18	vayomer yehoshua' golu 'abanim gedolot 'el pi hame'arah vehafqidu 'aleha 'anashim leshameram. joshua 10:19	ve'atem 'al ta'amodu ridfu 'akharei 'oyebeikhem vezinabtem 'otam 'al titenum labo 'el 'areihem ki netanam yhvh 'eloheikhem beyedkhem. joshua 10:20	vayhi kekhalot yehoshua' ubenei yisra'el lehakotam makah gedolah me'od 'ad tumam vehaseridim saredu meihem vayabo'u 'el 'arei hamibzar. joshua 10:21	vayashubu khal ha'am 'el hamakhaneh 'el yehoshua' maqeidah beshalom lo kharaz libnei yisra'el le'ish 'et leshono. joshua 10:22	vayomer yehoshua' pitkhu 'et pi hame'arah vehozi'u 'eilai 'et khameishet hamelakhim ha'eleh min hame'arah. joshua 10:23	vaya'asu khen vayozi'u 'eilav 'et khameishet hamelakhim ha'eleh min hame'arah 'et melekh yerushalim 'et melekh khebron 'et melekh yarmut 'et melekh lakhish 'et melekh 'eglon. joshua 10:24	vayhi kehozi'am 'et hamelakhim ha'eleh 'el yehoshua' vayiqra yehoshua' 'el kal 'ish yisra'el vayomer 'el qezinei 'anshei hamilkhamah hehalekhu 'ito qirbu mu 'et ragleikhem 'al zaverei hamelakhim ha'eleh vayiqrebu vayasimu 'et ragleihem 'al zavereihem. joshua 10:25	vayomer 'aleihem yehoshua' 'al tire'u ve'al teikhatu khizqu ve'imzu ki khakhah ya'aseh yhvh lekhal 'oyebeikhem 'asher 'atem nilkhamim 'otam. joshua 10:26	vayakem yehoshua' 'akharei khen vaymitem vayitlem 'al khamishah 'eizim vayihyu teluyim 'al ha'eizim 'ad ha'areb. joshua 10:27	vayhi le'et bo hashemesh zivah yehoshua' vayoridum mei'al ha'eizim vayashlikhum 'el hame'arah 'asher nekhbe'u sham vayasimu 'abanim gedolot 'al pi hame'arah 'ad 'ezem hayom hazeh. joshua 10:28	ve'et maqeidah lakhad yehoshua' bayom hahu vayakeha lefi khereb ve'et malkah hekherim 'otam ve'et kal hanefesh 'asher bah lo hish'ir sarid vaya'as lemelekh maqeidah ka'asher 'asah lemelekh yerikho. joshua 10:29	vaya'abor yehoshua' vekhal yisra'el 'imo mimaqeidah libnah vayilakhem 'im libnah. joshua 10:30	vayiten yhvh gam 'otah beyad yisra'el ve'et malkah vayakeha lefi khereb ve'et kal hanefesh 'asher bah lo hish'ir bah sarid vaya'as lemalkah ka'asher 'asah lemelekh yerikho. joshua 10:31	vaya'abor yehoshua' vekhal yisra'el 'imo milibnah lakhishah vayikhan 'aleha vayilakhem bah. joshua 10:32	vayiten yhvh 'et lakhish beyad yisra'el vayilkedah bayom hasheini vayakeha lefi khereb ve'et kal hanefesh 'asher bah kekhol 'asher 'asah lelibnah. joshua 10:33	'az 'alah horam melekh gezer la'zor 'et lakhish vayakeihu yehoshua' ve'et 'amo 'ad bilti hish'ir lo sarid. joshua 10:34	vaya'abor yehoshua' vekhal yisra'el 'imo milakhish 'eglonah vayakhanu 'aleha vayilakhamu 'aleha. joshua 10:35	vayilkeduha bayom hahu vayakuha lefi khereb ve'et kal hanefesh 'asher bah bayom hahu hekherim kekhol 'asher 'asah lelakhish. joshua 10:36	vaya'al yehoshua' vekhal yisra'el 'imo mei'eglonah khebronah vayilakhamu 'aleha. joshua 10:37	vayilkeduha vayakuha lefi khereb ve'et malkah ve'et kal 'areha ve'et kal hanefesh 'asher bah lo hish'ir sarid kekhol 'asher 'asah le'eglon vayakharem 'otah ve'et kal hanefesh 'asher bah. joshua 10:38	vayashab yehoshua' vekhal yisra'el 'imo debirah vayilakhem 'aleha. joshua 10:39	vayilkedah ve'et malkah ve'et kal 'areha vayakum lefi khereb vayakharimu 'et kal nefesh 'asher bah lo hish'ir sarid ka'asher 'asah lekhebron ken 'asah lidbirah ulemalkah vekha'asher 'asah lelibnah ulemalkah. joshua 10:40	vayakeh yehoshua' 'et kal ha'arez hahar vehanegeb vehashefeilah veha'asheidot ve'et kal malkheihem lo hish'ir sarid ve'et kal haneshamah hekherim ka'asher zivah yhvh 'elohei yisra'el. joshua 10:41	vayakem yehoshua' miqadesh barneia' ve'ad 'azah ve'et kal 'erez goshen ve'ad gib'on. joshua 10:42	ve'et kal hamelakhim ha'eleh ve'et 'arzam lakhad yehoshua' pa'am 'ekhat ki yhvh 'elohei yisra'el nilkham leyisra'el. joshua 10:43	vayashab yehoshua' vekhal yisra'el 'imo 'el hamakhaneh hagilgalah. joshua 11:1	vayhi kishmoa' yabin melekh khazor vayishlakh 'el yobab melekh madon ve'el melekh shimron ve'el melekh 'akhshaf. joshua 11:2	ve'el hamelakhim 'asher mizefon bahar uba'arabah negeb kinarot ubashefeilah ubenafot dor miyam. joshua 11:3	hakena'ani mimizrakh umiyam veha'emori vehakhiti vehaperizi vehaybusi bahar vehakhivi takhat khermon be'erez hamizpah. joshua 11:4	vayeize'u hem vekhal makhaneihem 'imam 'am rab kakhol 'asher 'al sefat hayam larob vesus varekheb rab me'od. joshua 11:5	vayiva'adu kol hamelakhim ha'eleh vayabo'u vayakhanu yakhdav 'el mei meirom lehilakhem 'im yisra'el. joshua 11:6	vayomer yhvh 'el yehoshua' 'al tira mipeneihem ki makhar ka'et hazot 'anokhi noten 'et kulam khalalim lifnei yisra'el 'et suseihem te'aqer ve'et markeboteihem tisrof ba'esh. joshua 11:7	vayabo yehoshua' vekhal 'am hamilkhamah 'imo 'aleihem 'al mei meirom pit'om vayipelu bahem. joshua 11:8	vayitenem yhvh beyad yisra'el vayakum vayirdefum 'ad zidon rabah ve'ad misrefot mayim ve'ad biq'at mizpeh mizrakhah vayakum 'ad bilti hish'ir lahem sarid. joshua 11:9	vaya'as lahem yehoshua' ka'asher 'amar lo yhvh 'et suseihem 'iqer ve'et markeboteihem saraf ba'esh. joshua 11:10	vayashab yehoshua' ba'et hahi vayilkod 'et khazor ve'et malkah hikah bekhareb ki khazor lefanim hi rosh kal hamamlakhot ha'eleh. joshua 11:11	vayaku 'et kal hanefesh 'asher bah lefi khereb hakharem lo notar kal neshamah ve'et khazor saraf ba'esh. joshua 11:12	ve'et kal 'arei hamelakhim ha'eleh ve'et kal malkheihem lakhad yehoshua' vayakem lefi khereb hekherim 'otam ka'asher zivah mosheh 'ebed yhvh. joshua 11:13	raq kal he'arim ha'omedot 'al tilam lo serafam yisra'el zulati 'et khazor lebadah saraf yehoshua'. joshua 11:14	vekhol shelal he'arim ha'eleh vehabeheimah bazezu lahem benei yisra'el raq 'et kal ha'adam hiku lefi khereb 'ad hishmidam 'otam lo hish'iru kal neshamah. joshua 11:15	ka'asher zivah yhvh 'et mosheh 'abdo ken zivah mosheh 'et yehoshua' vekhen 'asah yehoshua' lo heisir dabar mikol 'asher zivah yhvh 'et mosheh. joshua 11:16	vayiqakh yehoshua' 'et kal ha'arez hazot hahar ve'et kal hanegeb ve'et kal 'erez hagoshen ve'et hashefeilah ve'et ha'arabah ve'et har yisra'el ushefeilatoh. joshua 11:17	min hahar hekhalaq ha'oleh sei'ir ve'ad ba'al gad bebiq'at halebanon takhat har khermon ve'et kal malkheihem lakhad vayakem vaymitem. joshua 11:18	yamim rabim 'asah yehoshua' 'et kal hamelakhim ha'eleh milkhamah. joshua 11:19	lo hayetah 'ir 'asher hishlimah 'el benei yisra'el bilti hakhivi yoshebei gib'on 'et hakol laqekhu bamilkhamah. joshua 11:20	ki mei'et yhvh hayetah lekhazeq 'et libam liqrat hamilkhamah 'et yisra'el lema'an hakharimam lebilti heyot lahem tekhinah ki lema'an hashmidam ka'asher zivah yhvh 'et mosheh. joshua 11:21	vayabo yehoshua' ba'et hahi vayakhret 'et ha'anaqim min hahar min khebron min debir min 'anab umikol har yehudah umikol har yisra'el 'im 'areihem hekherimam yehoshua'. joshua 11:22	lo notar 'anaqim be'erez benei yisra'el raq be'azah begat ube'ashdod nish'aru. joshua 11:23	vayiqakh yehoshua' 'et kal ha'arez kekhol 'asher diber yhvh 'el mosheh vayitenah yehoshua' lenakhalah leyisra'el kemakhleqotam leshibteihem veha'arez shaqetah mimilkhamah. joshua 12:1	ve'eleh malkhei ha'arez 'asher hiku benei yisra'el vayirshu 'et 'arzam be'eiber hayarden mizrekhah hashamesh minakhal 'arnon 'ad har khermon vekhal ha'arabah mizrakhah. joshua 12:2	sikhon melekh ha'emori hayosheb bekheshbon moshel mei'aro'er 'asher 'al sefat nakhal 'arnon vetokh hanakhal vakhazi hagil'ad ve'ad yaboq hanakhal gebul benei 'amon. joshua 12:3	veha'arabah 'ad yam kinrot mizrakhah ve'ad yam ha'arabah yam hamelakh mizrakhah derekh bet hayshimot umiteiman takhat 'ashdot hapisgah. joshua 12:4	ugebul 'og melekh habashan miyeter harefa'im hayosheb be'ashtarot ube'edre'i. joshua 12:5	umoshel behar khermon ubesalkhah ubekhal habashan 'ad gebul hageshuri vehama'akhati vakhazi hagil'ad gebul sikhon melekh kheshbon. joshua 12:6	mosheh 'ebed yhvh ubenei yisra'el hikum vayitenah mosheh 'ebed yhvh yerushah laru'ubeini velagadi velakhazi sheibet hamnasheh. joshua 12:7	ve'eleh malkhei ha'arez 'asher hikah yehoshua' ubenei yisra'el be'eiber hayarden yamah miba'al gad bebiq'at halebanon ve'ad hahar hekhalaq ha'oleh sei'irah vayitenah yehoshua' leshibtei yisra'el yerushah kemakhleqotam. joshua 12:8	bahar ubashefeilah uba'arabah uba'asheidot ubamidbar ubanegeb hakhiti ha'emori vehakena'ani haperizi hakhivi vehaybusi. joshua 12:9	melekh yerikho 'ekhad melekh ha'ai 'asher mizad bet 'el 'ekhad. joshua 12:10	melekh yerushalim 'ekhad melekh khebron 'ekhad. joshua 12:11	melekh yarmut 'ekhad melekh lakhish 'ekhad. joshua 12:12	melekh 'eglon 'ekhad melekh gezer 'ekhad. joshua 12:13	melekh debir 'ekhad melekh geder 'ekhad. joshua 12:14	melekh kharemah 'ekhad melekh 'arad 'ekhad. joshua 12:15	melekh libnah 'ekhad melekh 'adulam 'ekhad. joshua 12:16	melekh maqeidah 'ekhad melekh bet 'el 'ekhad. joshua 12:17	melekh tapuakh 'ekhad melekh kheifer 'ekhad. joshua 12:18	melekh 'afeq 'ekhad melekh lasharon 'ekhad. joshua 12:19	melekh madon 'ekhad melekh khazor 'ekhad. joshua 12:20	melekh shimron mer'on 'ekhad melekh 'akhshaf 'ekhad. joshua 12:21	melekh ta'nakh 'ekhad melekh megido 'ekhad. joshua 12:22	melekh qedesh 'ekhad melekh yaqeno'am lakarmel 'ekhad. joshua 12:23	melekh dor lenafat dor 'ekhad melekh goyim legilgal 'ekhad. joshua 12:24	melekh tirzah 'ekhad kal melakhim sheloshim ve'ekhad. joshua 13:1	vihoshua' zaqen ba bayamim vayomer yhvh 'eilav 'atah zaqantah bata bayamim veha'arez nish'arah harbeh me'od lerishtah. joshua 13:2	zot ha'arez hanish'aret kal gelilot hapelishtim vekhal hageshuri. joshua 13:3	min hashikhor 'asher 'al penei mizrayim ve'ad gebul 'eqron zafonah lakena'ani teikhasheb khameishet sarnei felishtim ha'azati veha'ashdodi ha'eshqeloni hagiti veha'eqroni veha'avim. joshua 13:4	miteiman kal 'erez hakena'ani ume'arah 'asher lazidonim 'ad 'afeiqah 'ad gebul ha'emori. joshua 13:5	veha'arez hagibli vekhal halebanon mizrakh hashemesh miba'al gad takhat har khermon 'ad lebo khamat. joshua 13:6	kal yoshebei hahar min halebanon 'ad misrefot mayim kal zidonim 'anokhi 'orishem mipenei benei yisra'el raq hapileha leyisra'el benakhalah ka'asher zivitikha. joshua 13:7	ve'atah khaleq 'et ha'arez hazot benakhalah letish'at hashebatim vakhazi hasheibet hamnasheh. joshua 13:8	'imo har'ubeini vehagadi laqekhu nakhalatam 'asher natan lahem mosheh be'eiber hayarden mizrakhah ka'asher natan lahem mosheh 'ebed yhvh. joshua 13:9	mei'aro'er 'asher 'al sefat nakhal 'arnon veha'ir 'asher betokh hanakhal vekhal hamishor meideba 'ad dibon. joshua 13:10	vekhol 'arei sikhon melekh ha'emori 'asher malakh bekheshbon 'ad gebul benei 'amon. joshua 13:11	vehagil'ad ugebul hageshuri vehama'akhati vekhol har khermon vekhal habashan 'ad salkhah. joshua 13:12	kal mamlekhut 'og babashan 'asher malakh be'ashtarot ube'edre'i hu nish'ar miyeter harefa'im vayakem mosheh vayorishem. joshua 13:13	velo horishu benei yisra'el 'et hageshuri ve'et hama'akhati vayeisheb geshur uma'akhat beqereb yisra'el 'ad hayom hazeh. joshua 13:14	raq lesheibet haleivi lo natan nakhalah 'ishei yhvh 'elohei yisra'el hu nakhalato ka'asher diber lo. joshua 13:15	vayiten mosheh lemateh benei re'uben lemishpekhotam. joshua 13:16	vayhi lahem hagebul mei'aro'er 'asher 'al sefat nakhal 'arnon veha'ir 'asher betokh hanakhal vekhal hamishor 'al meideba. joshua 13:17	kheshbon vekhal 'areha 'asher bamishor dibon ubamot ba'al ubet ba'al me'on. joshua 13:18	veyahzah uqedeimot umeifa'at. joshua 13:19	veqiryatayim vesibmah vezeret hashakhar behar ha'eimeq. joshua 13:20	ubet pe'or ve'ashdot hapisgah ubet hayshimot. joshua 13:21	vekhol 'arei hamishor vekhal mamlekhut sikhon melekh ha'emori 'asher malakh bekheshbon 'asher hikah mosheh 'oto ve'et nesi'ei midyan 'et 'evi ve'et reqem ve'et zur ve'et khur ve'et reba' nesikhei sikhon yoshebei ha'arez. joshua 13:22	ve'et bil'am ben be'or haqosem haregu benei yisra'el bakhereb 'el khaleihem. joshua 13:23	vayhi gebul benei re'uben hayarden ugebul zot nakhalat benei re'uben lemishpekhotam he'arim vekhazreihen. joshua 13:24	vayiten mosheh lemateh gad libnei gad lemishpekhotam. joshua 13:25	vayhi lahem hagebul ya'zer vekhal 'arei hagil'ad vakhazi 'erez benei 'amon 'ad 'aro'er 'asher 'al penei rabah. joshua 13:26	umeikheshbon 'ad ramat hamizpeh ubetonim umimakhanayim 'ad gebul lidbir. joshua 13:27	uba'eimeq bet haram ubet nimrah vesukot vezafon yeter mamlekhut sikhon melekh kheshbon hayarden ugebul 'ad qezeh yam kineret 'eiber hayarden mizrakhah. joshua 13:28	zot nakhalat benei gad lemishpekhotam he'arim vekhazreihem. joshua 13:29	vayiten mosheh lakhazi sheibet menasheh vayhi lakhazi mateh benei menasheh lemishpekhotam. joshua 13:30	vayhi gebulam mimakhanayim kal habashan kal mamlekhut 'og melekh habashan vekhal khavot ya'ir 'asher babashan shishim 'ir. joshua 13:31	vakhazi hagil'ad ve'ashtarot ve'edre'i 'arei mamlekhut 'og babashan libnei makhir ben menasheh lakhazi benei makhir lemishpekhotam. joshua 13:32	'eleh 'asher nikhal mosheh be'arbot mo'ab mei'eiber leyarden yerikho mizrakhah. joshua 13:33	ulesheibet haleivi lo natan mosheh nakhalah yhvh 'elohei yisra'el hu nakhalatam ka'asher diber lahem. joshua 14:1	ve'eleh 'asher nakhalu benei yisra'el be'erez kena'an 'asher nikhalu 'otam 'el'azar hakohen vihoshua' bin nun verashei 'abot hamatot libnei yisra'el. joshua 14:2	begoral nakhalatam ka'asher zivah yhvh beyad mosheh letish'at hamatot vakhazi hamateh. joshua 14:3	ki natan mosheh nakhalat shenei hamatot vakhazi hamateh mei'eiber layarden velalviyim lo natan nakhalah betokham. joshua 14:4	ki hayu benei yosef shenei matot menasheh ve'efrayim velo natenu kheileq lalviyim ba'arez ki 'im 'arim lashebet umigresheihem lemiqneihem uleqinyanam. joshua 14:5	ka'asher zivah yhvh 'et mosheh ken 'asu benei yisra'el vayakhlequ 'et ha'arez. joshua 14:6	vayigeshu benei yehudah 'el yehoshua' bagilgal vayomer 'eilav kaleb ben yefuneh haqenizi 'atah yada'ta 'et hadabar 'asher diber yhvh 'el mosheh 'ish ha'elohim 'al 'odotai ve'al 'odotekha beqadesh barneia'. joshua 14:7	ben 'arba'im shanah 'anokhi bishloakh mosheh 'ebed yhvh 'oti miqadesh barneia' leragel 'et ha'arez va'asheb 'oto dabar ka'asher 'im lebabi. joshua 14:8	ve'akhai 'asher 'alu 'imi himsiv 'et leb ha'am ve'anokhi mileiti 'akharei yhvh 'elohai. joshua 14:9	vayishaba' mosheh bayom hahu leimor 'im lo ha'arez 'asher darekhah raglekha bah lekha tihyeh lenakhalah ulebanekha 'ad 'olam ki mileita 'akharei yhvh 'elohai. joshua 14:10	ve'atah hineh hekheyah yhvh 'oti ka'asher diber zeh 'arba'im vekhamesh shanah mei'az diber yhvh 'et hadabar hazeh 'el mosheh 'asher halakh yisra'el bamidbar ve'atah hineh 'anokhi hayom ben khamesh ushemonim shanah. joshua 14:11	'odeni hayom khazaq ka'asher beyom sheloakh 'oti mosheh kekhokhi 'az ukhekhokhi 'atah lamilkhamah velazet velabo. joshua 14:12	ve'atah tenah li 'et hahar hazeh 'asher diber yhvh bayom hahu ki 'atah shama'ta bayom hahu ki 'anaqim sham ve'arim gedolot bezurot 'ulai yhvh 'oti vehorashtim ka'asher diber yhvh. joshua 14:13	vaybarekheihu yehoshua' vayiten 'et khebron lekhaleb ben yefuneh lenakhalah. joshua 14:14	'al ken hayetah khebron lekhaleb ben yefuneh haqenizi lenakhalah 'ad hayom hazeh ya'an 'asher milei 'akharei yhvh 'elohei yisra'el. joshua 14:15	veshem khebron lefanim qiryat 'arba' ha'adam hagadol ba'anaqim hu veha'arez shaqetah mimilkhamah. joshua 15:1	vayhi hagoral lemateh benei yehudah lemishpekhotam 'el gebul 'edom midbar zin negbah miqzeh teiman. joshua 15:2	vayhi lahem gebul negeb miqzeh yam hamelakh min halashon haponeh negbah. joshua 15:3	veyaza 'el minegeb lema'aleh 'aqrabim ve'abar zinah ve'alah minegeb leqadesh barneia' ve'abar khezron ve'alah 'adarah venasab haqarqa'ah. joshua 15:4	ve'abar 'azmonah veyaza nakhal mizrayim vehayah vehayu toze'ot hagebul yamah zeh yihyeh lakhem gebul negeb. joshua 15:5	ugebul qeidemah yam hamelakh 'ad qezeh hayarden ugebul lif'at zafonah mileshon hayam miqzeh hayarden. joshua 15:6	ve'alah hagebul bet khagelah ve'abar mizefon lebet ha'arabah ve'alah hagebul 'eben bohan ben re'uben. joshua 15:7	ve'alah hagebul debirah mei'eimeq 'akhor vezafonah poneh 'el hagilgal 'asher nokhakh lema'aleh 'adumim 'asher minegeb lanakhal ve'abar hagebul 'el mei 'en shemesh vehayu toze'otav 'el 'en rogel. joshua 15:8	ve'alah hagebul gei ben hinom 'el ketef haybusi minegeb hi yerushalim ve'alah hagebul 'el rosh hahar 'asher 'al penei gei hinom yamah 'asher biqzeh 'eimeq refa'im zafonah. joshua 15:9	veta'ar hagebul meirosh hahar 'el ma'yan mei neftoakh veyaza 'el 'arei har 'efron veta'ar hagebul ba'alah hi qiryat ye'arim. joshua 15:10	venasab hagebul miba'alah yamah 'el har sei'ir ve'abar 'el ketef har ye'arim mizafonah hi khesalon veyarad bet shemesh ve'abar timnah. joshua 15:11	veyaza hagebul 'el ketef 'eqron zafonah veta'ar hagebul shikeronah ve'abar har haba'alah veyaza yabne'el vehayu toze'ot hagebul yamah. joshua 15:12	ugebul yam hayamah hagadol ugebul zeh gebul benei yehudah sabib lemishpekhotam. joshua 15:13	ulekhaleb ben yefuneh natan kheileq betokh benei yehudah 'el pi yhvh lihoshua' 'et qiryat 'arba' 'abi ha'anaq hi khebron. joshua 15:14	vayoresh misham kaleb 'et sheloshah benei ha'anaq 'et sheishai ve'et 'akhiman ve'et talmai yelidei ha'anaq. joshua 15:15	vaya'al misham 'el yoshebei debir veshem debir lefanim qiryat seifer. joshua 15:16	vayomer kaleb 'asher yakeh 'et qiryat seifer ulekhadah venatati lo 'et 'akhsah biti le'ishah. joshua 15:17	vayilkedah 'ateni'el ben qenaz 'akhi khaleb vayiten lo 'et 'akhsah bito le'ishah. joshua 15:18	vayhi bebo'ah vatesiteihu lish'ol mei'et 'abiha sadeh vatiznakh mei'al hakhamor vayomer lah kaleb mah lakh. joshua 15:19	vatomer tenah li berakhah ki 'erez hanegeb netatani venatatah li gulot mayim vayiten lah 'et gulot 'iliyot ve'et gulot takhtiyot. joshua 15:20	zot nakhalat mateh benei yehudah lemishpekhotam. joshua 15:21	vayihyu he'arim miqzeh lemateh benei yehudah 'el gebul 'edom banegbah qabze'el ve'eider veyagur. joshua 15:22	veqinah vedimonah ve'ad'adah. joshua 15:23	veqedesh vekhazor veyitnan. joshua 15:24	zif vatelem ube'alot. joshua 15:25	vekhazor khadatah uqeriyot khezron hi khazor. joshua 15:26	'amam ushema' umoladah. joshua 15:27	vakhazar gadah vekheshmon ubet palet. joshua 15:28	vakhazar shu'al ube'er sheba' ubizyotyah. joshua 15:29	ba'alah ve'iyim va'azem. joshua 15:30	ve'eltolad ukhesil vekharemah. joshua 15:31	veziqlag umadmanah vesansanah. joshua 15:32	uleba'ot veshilkhim ve'ayin verimon kal 'arim 'esrim vateisha' vekhazreihen. joshua 15:33	bashefeilah 'eshta'ol vezare'ah ve'ashnah. joshua 15:34	vezanoakh ve'en ganim tapuakh veha'einam. joshua 15:35	yarmut va'adulam sokhoh va'azeiqah. joshua 15:36	vesha'arayim va'aditayim vehagedeirah ugedeirotayim 'arim 'arba' 'esreh vekhazreihen. joshua 15:37	zenan vakhadashah umigdal gad. joshua 15:38	vedil'an vehamizpeh veyaqete'el. joshua 15:39	lakhish ubazeqat ve'eglon. joshua 15:40	vekhabon velakhmas vekhitlish. joshua 15:41	ugedeirot bet dagon vena'amah umaqeidah 'arim shesh 'esreh vekhazreihen. joshua 15:42	libnah va'eter ve'ashan. joshua 15:43	veyiftakh ve'ashnah unezib. joshua 15:44	uqe'ilah ve'akhzib umareishah 'arim teisha' vekhazreihen. joshua 15:45	'eqron ubenoteha vakhazeireha. joshua 15:46	mei'eqron vayamah kol 'asher 'al yad 'ashdod vekhazreihen. joshua 15:47	'ashdod benoteha vakhazeireha 'azah benoteha vakhazeireha 'ad nakhal mizrayim vehayam hagabol hagadol ugebul. joshua 15:48	ubahar shamir veyatir vesokhoh. joshua 15:49	vedanah veqiryat sanah hi debir. joshua 15:50	va'anab ve'eshtemoh ve'anim. joshua 15:51	vegoshen vekholon vegiloh 'arim 'akhat 'esreh vekhazreihen. joshua 15:52	'arab verumah ve'esh'an. joshua 15:53	veyanim veyanum ubet tapuakh va'afeiqah. joshua 15:54	vekhumtah veqiryat 'arba' hi khebron vezi'or 'arim teisha' vekhazreihen. joshua 15:55	ma'on karmel vazif veyutah. joshua 15:56	veyizre'el veyaqede'am vezanoakh. joshua 15:57	haqayin gib'ah vetimnah 'arim 'eser vekhazreihen. joshua 15:58	khalkhul bet zur ugedor. joshua 15:59	uma'arat ubet 'anot ve'elteqon 'arim shesh vekhazreihen. joshua 15:60	qiryat ba'al hi qiryat ye'arim veharabah 'arim shetayim vekhazreihen. joshua 15:61	bamidbar bet ha'arabah midin usekhakhah. joshua 15:62	vehanibshan ve'ir hamelakh ve'en gedi 'arim shesh vekhazreihen. joshua 15:63	ve'et haybusi yoshebei yerushalim lo yukhelu yakhelu benei yehudah lehorisham vayeisheb haybusi 'et benei yehudah birushalim 'ad hayom hazeh. joshua 16:1	vayeizei hagoral libnei yosef miyarden yerikho lemei yerikho mizrakhah hamidbar 'oleh mirikho bahar bet 'el. joshua 16:2	veyaza mibet 'el luzah ve'abar 'el gebul ha'arki 'atarot. joshua 16:3	veyarad yamah 'el gebul hayafleiti 'ad gebul bet khoron takhton ve'ad gazer vehayu toze'oto toze'otav yamah. joshua 16:4	vayinkhalu benei yosef menasheh ve'efrayim. joshua 16:5	vayhi gebul benei 'efrayim lemishpekhotam vayhi gebul nakhalatam mizrakhah 'atrot 'adar 'ad bet khoron 'elyon. joshua 16:6	veyaza hagebul hayamah hamikhmetat mizafon venasab hagebul mizrakhah ta'anat shiloh ve'abar 'oto mimizrakh yanokhah. joshua 16:7	veyarad miyanokhah 'atarot vena'aratah ufaga' birikho veyaza hayarden. joshua 16:8	mitapuakh yeilekh hagebul yamah nakhal qanah vehayu toze'otav hayamah zot nakhalat mateh benei 'efrayim lemishpekhotam. joshua 16:9	vehe'arim hamibdalot libnei 'efrayim betokh nakhalat benei menasheh kal he'arim vekhazreihen. joshua 16:10	velo horishu 'et hakena'ani hayosheb begazer vayeisheb hakena'ani beqereb 'efrayim 'ad hayom hazeh vayhi lemas 'obed. joshua 17:1	vayhi hagoral lemateh menasheh ki hu bekhor yosef lemakhir bekhor menasheh 'abi hagil'ad ki hu hayah 'ish milkhamah vayhi lo hagil'ad vehabashan. joshua 17:2	vayhi libnei menasheh hanotarim lemishpekhotam libnei 'abi'ezer velibnei kheileq velibnei 'asri'el velibnei shekhem velibnei kheifer velibnei shemida' 'eleh benei menasheh ben yosef hazekharim lemishpekhotam. joshua 17:3	velizlafekhad ben kheifer ben gil'ad ben makhir ben menasheh lo hayu lo banim ki 'im banot ve'eleh shemot benotav makhlah veno'ah khagelah milkah vetirzah. joshua 17:4	vatiqrabnah lifnei 'el'azar hakohen velifnei yehoshua' bin nun velifnei hanesi'im leimor yhvh zivah 'et mosheh latet lanu nakhalah betokh 'akheinu vayiten lahem 'el pi yhvh nakhalah betokh 'akhei 'abihen. joshua 17:5	vayipelu khablei menasheh 'asarah lebad mei'erez hagil'ad vehabashan 'asher mei'eiber layarden. joshua 17:6	ki benot menasheh nakhalu nakhalah betokh banav ve'erez hagil'ad hayetah libnei menasheh hanotarim. joshua 17:7	vayhi gebul menasheh mei'asher hamikhmetat 'asher 'al penei shekhem vehalakh hagebul 'el hayamin 'el yoshebei 'en tapuakh. joshua 17:8	limnasheh hayetah 'erez tapuakh vetapuakh 'el gebul menasheh libnei 'efrayim. joshua 17:9	veyarad hagebul nakhal qanah negbah lanakhal 'arim ha'eleh le'efrayim betokh 'arei menasheh ugebul menasheh mizefon lanakhal vayhi toze'otav hayamah. joshua 17:10	negbah le'efrayim vezafonah limnasheh vayhi hayam gebulo ube'asher yifge'un mizafon ubeyisashkhar mimizrakh. joshua 17:11	vayhi limnasheh beyisashkhar ube'asher bet she'an ubenoteha veyible'am ubenoteha ve'et yoshebei dor ubenoteha veyoshebei 'en dor ubenoteha veyoshebei ta'nakh ubenoteha veyoshebei megido ubenoteha sheloshet hanafet. joshua 17:12	velo yakhelu benei menasheh lehorish 'et he'arim ha'eleh vayo'el hakena'ani lashebet ba'arez hazot. joshua 17:13	vayhi ki khazequ benei yisra'el vayitenu 'et hakena'ani lamas vehoresh lo horisho. joshua 17:14	vaydaberu benei yosef 'et yehoshua' leimor madua' natatah li nakhalah goral 'ekhad vekhebel 'ekhad va'ani 'am rab 'ad 'asher 'ad koh beirekhani yhvh. joshua 17:15	vayomer 'aleihem yehoshua' 'im 'am rab 'atah 'aleh lekha haya'rah ubeireita lekha sham be'erez haperizi veharefa'im ki 'az lekha har 'efrayim. joshua 17:16	vayomeru benei yosef lo yimazei lanu hahar verekheb barzel bekhal hakena'ani hayosheb be'erez ha'eimeq la'asher bebet she'an ubenoteha vela'asher be'eimeq yizre'el. joshua 17:17	vayomer yehoshua' 'el bet yosef le'efrayim velimnasheh leimor 'am rab 'atah vekhoakh gadol lakh lo yihyeh lekha goral 'ekhad. joshua 17:18	ki har yihyeh lakh ki ya'ar hu ubeireito vehayah lekha toze'otav ki torish 'et hakena'ani ki rekheb barzel lo ki khazaq hu. joshua 18:1	vayiqahalu kal 'adat benei yisra'el shiloh vayashkinu sham 'et 'ohel mo'ed veha'arez nikhbeshah lifneihem. joshua 18:2	vayivateru bibnei yisra'el 'asher lo khalequ 'et nakhalatam shib'ah shebatim. joshua 18:3	vayomer yehoshua' 'el benei yisra'el 'ad 'anah 'atem mitrapim labo lareshet 'et ha'arez 'asher natan lakhem yhvh 'elohei 'aboteikhem. joshua 18:4	habu lakhem sheloshah 'anashim lashabet ve'eshlakhem veyaqumu veyithalekhu ba'arez veyikhtebu 'otah lefi nakhalatam veyabo'u 'eilai. joshua 18:5	vehitkhalequ 'otah leshib'ah khalaqim yehudah ya'amod 'al gebulo minegeb ubet yosef ya'amdu 'al gebulam mizafon. joshua 18:6	ve'atem tikhtebu 'et ha'arez shib'ah khalaqim vahabeitem 'eilai henah veyariti lakhem goral poh lifnei yhvh 'eloheinu. joshua 18:7	ki 'en kheileq lalviyim beqirbekhem ki khehunat yhvh nakhalato vegad ure'uben vakhazi sheibet hamnasheh laqekhu nakhalatam mei'eiber layarden mizrakhah 'asher natan lahem mosheh 'ebed yhvh. joshua 18:8	vayaqumu ha'anashim vayeileikhu vayzav yehoshua' 'et haholekhim likhtob 'et ha'arez leimor lekhu vehithalekhu ba'arez vekhitbu 'otah veshubu 'eilai ufoh 'ashlikh lakhem goral lifnei yhvh beshiloh. joshua 18:9	vayeilekhu ha'anashim vaya'abru ba'arez vayikhtebuha le'arim leshib'ah khalaqim 'al seifer vayabo'u 'el yehoshua' 'el hamakhaneh shiloh. joshua 18:10	vayashlekh lahem yehoshua' goral beshiloh lifnei yhvh vaykhaleq sham yehoshua' 'et ha'arez libnei yisra'el kemakhleqotam. joshua 18:11	vaya'al goral mateh benei binyamin lemishpekhotam vayeizei gebul goralam ben benei yehudah uben benei yosef. joshua 18:12	vayhi lahem hagebul lif'at zafonah min hayarden ve'alah hagebul 'el ketef yerikho mizafon ve'alah bahar yamah vehayah vehayu toze'otav midbarah bet 'aven. joshua 18:13	ve'abar misham hagebul luzah 'el ketef luzah negbah hi bet 'el veyarad hagebul 'atrot 'adar 'al hahar 'asher minegeb lebet khoron takhton. joshua 18:14	veta'ar hagebul venasab lif'at yam negbah min hahar 'asher 'al penei bet khoron negbah vehayah vehayu toze'otav 'el qiryat ba'al hi qiryat ye'arim 'ir benei yehudah zot pe'at yam. joshua 18:15	ufe'at negbah miqzeh qiryat ye'arim veyaza hagebul yamah veyaza 'el ma'yan mei neftoakh. joshua 18:16	veyarad hagebul 'el qezeh hahar 'asher 'al penei gei ben hinom 'asher be'eimeq refa'im zafonah veyarad gei hinom 'el ketef haybusi negbah veyarad 'en rogel. joshua 18:17	veta'ar mizafon veyaza 'en shemesh veyaza 'el gelilot 'asher nokhakh ma'aleh 'adumim veyarad 'eben bohan ben re'uben. joshua 18:18	ve'abar 'el ketef mul ha'arabah zafonah veyarad ha'arabatah. joshua 18:19	ve'abar hagebul 'el ketef bet khagelah zafonah vehayah vehayu toze'otav toze'ot hagebul 'el leshon yam hamelakh zafonah 'el qezeh hayarden negbah zeh gebul negeb. joshua 18:20	vehayarden yigbol 'oto lif'at qeidemah zot nakhalat benei binyamin ligbuloteha sabib lemishpekhotam. joshua 18:21	vehayu he'arim lemateh benei binyamin lemishpekhoteihem yerikho ubet khagelah ve'eimeq qeziz. joshua 18:22	ubet ha'arabah uzemarayim ubet 'el. joshua 18:23	veha'avim vehaparah ve'aferah. joshua 18:24	ukhefar ha'amoni ha'amonah veha'afeni vagaba' 'arim shetem 'esreh vekhazreihen. joshua 18:25	gib'on veharamah ube'eirot. joshua 18:26	vehamizpeh vehakefirah vehamozah. joshua 18:27	vereqem veyirpe'el vetar'alah. joshua 18:28	vezeila' ha'elef vehaybusi hi yerushalim gib'at qiryat 'arim 'arba' 'esreh vekhazreihen zot nakhalat benei binyamin lemishpekhotam. joshua 19:1	vayeizei hagoral hasheini leshim'on lemateh benei shim'on lemishpekhotam vayhi nakhalatam betokh nakhalat benei yehudah. joshua 19:2	vayhi lahem benakhalatam be'er sheba' vesheba' umoladah. joshua 19:3	vakhazar shu'al ubalah va'azem. joshua 19:4	ve'eltolad ubetul vekharemah. joshua 19:5	veziqlag ubet hamarkabot vakhazar susah. joshua 19:6	ubet leba'ot vesharukhen 'arim shelosh 'esreh vekhazreihen. joshua 19:7	'ayin rimon va'eter ve'ashan 'arim 'arba' vekhazreihen. joshua 19:8	vekhal hakhazeirim 'asher sebibot he'arim ha'eleh 'ad ba'alat be'er ramat negeb zot nakhalat mateh benei shim'on lemishpekhotam. joshua 19:9	meikhebel benei yehudah nakhalat benei shim'on ki hayah kheileq benei yehudah rab meihem vayinkhalu benei shim'on betokh nakhalatam. joshua 19:10	vaya'al hagoral hashelishi libnei zebulun lemishpekhotam vayhi gebul nakhalatam 'ad sarid. joshua 19:11	ve'alah gebulam layamah umar'alah ufaga' bedabashet ufaga' 'el hanakhal 'asher 'al penei yaqene'am. joshua 19:12	veshab misarid qeidemah mizrakh hashemesh 'al gebul kislot tabor veyaza 'el hadaberat ve'alah yafia'. joshua 19:13	umisham 'abar qeidemah mizrakhah gitah kheifer 'itah qazin veyaza rimon hameto'ar hanei'ah. joshua 19:14	venasab 'oto hagebul mizefon khanaton vehayu toze'otav gei yiftakh 'el. joshua 19:15	veqatat venahalal veshimron veyid'alah ubet lakhem 'arim shetem 'esreh vekhazreihen. joshua 19:16	zot nakhalat benei zebulun lemishpekhotam he'arim ha'eleh vekhazreihen. joshua 19:17	leyisashkhar yaza hagoral harebi'i libnei yisashkhar lemishpekhotam. joshua 19:18	vayhi gebulam yizre'elah vehakesulot veshunem. joshua 19:19	vakhafarayim veshi'on va'anakharat. joshua 19:20	veharabit veqishyon va'abez. joshua 19:21	veremet ve'en ganim ve'en khadah ubet pazez. joshua 19:22	ufaga' hagebul betabor veshakhazumah veshakhazimah ubet shemesh vehayu toze'ot gebulam hayarden 'arim shesh 'esreh vekhazreihen. joshua 19:23	zot nakhalat mateh benei yisashkhar lemishpekhotam he'arim vekhazreihen. joshua 19:24	vayeizei hagoral hakhamishi lemateh benei 'asher lemishpekhotam. joshua 19:25	vayhi gebulam khelqat vakhali vabeten ve'akhshaf. joshua 19:26	ve'alamelekh ve'am'ad umish'al ufaga' bekharmel hayamah ubeshikhor libnat. joshua 19:27	veshab mizrakh hashemesh bet dagon ufaga' bizbulun ubegei yiftakh 'el zafonah bet ha'eimeq une'i'el veyaza 'el kabul misemol. joshua 19:28	ve'ebron urekhob vekhamon veqanah 'ad zidon rabah. joshua 19:29	veshab hagebul haramah ve'ad 'ir mibzar zor veshab hagebul khosah veyihyu vehayu toze'otav hayamah meikhebel 'akhzibah. joshua 19:30	ve'umah va'afeq urekhob 'arim 'esrim ushetayim vekhazreihen. joshua 19:31	zot nakhalat mateh benei 'asher lemishpekhotam he'arim ha'eleh vekhazreihen. joshua 19:32	libnei naftali yaza hagoral hashishi libnei naftali lemishpekhotam. joshua 19:33	vayhi gebulam meikheilef mei'eilon beza'ananim va'adami haneqeb veyabne'el 'ad laqum vayhi toze'otav hayarden. joshua 19:34	veshab hagebul yamah 'aznot tabor veyaza misham khuqoqah ufaga' bizbulun minegeb ube'asher paga' miyam ubihudah hayarden mizrakh hashamesh. joshua 19:35	ve'arei mibzar hazidim zer vekhamat raqat vekhinaret. joshua 19:36	va'adamah veharamah vekhazor. joshua 19:37	veqedesh ve'edre'i ve'en khazor. joshua 19:38	veyir'on umigdal 'el khorem ubet 'anat ubet shamesh 'arim tesha' 'esreh vekhazreihen. joshua 19:39	zot nakhalat mateh benei naftali lemishpekhotam he'arim vekhazreihen. joshua 19:40	lemateh benei dan lemishpekhotam yaza hagoral hashebi'i. joshua 19:41	vayhi gebul nakhalatam zare'ah ve'eshta'ol ve'ir shamesh. joshua 19:42	vesha'alabin ve'ayalon veyitlah. joshua 19:43	ve'eilon vetimnatah ve'eqron. joshua 19:44	ve'elteqeh vegibeton uba'alat. joshua 19:45	vihud ubenei beraq vegat rimon. joshua 19:46	umei hayarqon veharaqon 'im hagebul mul yafo. joshua 19:47	vayeizei gebul benei dan meihem vaya'alu benei dan vayilakhamu 'im leshem vayilkedu 'otah vayaku 'otah lefi khereb vayirshu 'otah vayeishebu bah vayiqre'u leleshem dan keshem dan 'abihem. joshua 19:48	zot nakhalat mateh benei dan lemishpekhotam he'arim ha'eleh vekhazreihen. joshua 19:49	vaykhalu linkhol 'et ha'arez ligbuloteha vayitenu benei yisra'el nakhalah lihoshua' bin nun betokham. joshua 19:50	'al pi yhvh natenu lo 'et ha'ir 'asher sha'al 'et timnat serakh behar 'efrayim vayibneh 'et ha'ir vayeisheb bah. joshua 19:51	'eleh hanekhalot 'asher nikhalu 'el'azar hakohen vihoshua' bin nun verashei ha'abot lematot benei yisra'el begoral beshiloh lifnei yhvh petakh 'ohel mo'ed vaykhalu meikhaleq 'et ha'arez. joshua 20:1	vaydaber yhvh 'el yehoshua' leimor. joshua 20:2	daber 'el benei yisra'el leimor tenu lakhem 'et 'arei hamiqlat 'asher dibarti 'aleikhem beyad mosheh. joshua 20:3	lanus shamah rozeiakh makeh nefesh bishgagah bibli da'at vehayu lakhem lemiqlat migo'el hadam. joshua 20:4	venas 'el 'akhat meihe'arim ha'eleh ve'amad petakh sha'ar ha'ir vediber be'azenei ziqnei ha'ir hahi 'et debarav ve'asefu 'oto ha'irah 'aleihem venatenu lo maqom veyashab 'imam. joshua 20:5	vekhi yirdof go'el hadam 'akharav velo yasgiru 'et harozeiakh beyado ki bibli da'at hikah 'et rei'eihu velo sonei hu lo mitemol shilshom. joshua 20:6	veyashab ba'ir hahi 'ad 'amedo lifnei ha'eidah lamishpat 'ad mot hakohen hagadol 'asher yihyeh bayamim hahem 'az yashub harozeiakh uba 'el 'iro ve'el beito 'el ha'ir 'asher nas misham. joshua 20:7	vayaqdishu 'et qedesh bagalil behar naftali ve'et shekhem behar 'efrayim ve'et qiryat 'arba' hi khebron behar yehudah. joshua 20:8	umei'eiber leyarden yerikho mizrakhah natenu 'et bezer bamidbar bamishor mimateh re'uben ve'et ramot bagil'ad mimateh gad ve'et galon golan babashan mimateh menasheh. joshua 20:9	'eleh hayu 'arei hamu'adah lekhol benei yisra'el velager hagar betokham lanus shamah kal makeh nefesh bishgagah velo yamut beyad go'el hadam 'ad 'amedo lifnei ha'eidah. joshua 21:1	vayigeshu rashei 'abot halviyim 'el 'el'azar hakohen ve'el yehoshua' bin nun ve'el rashei 'abot hamatot libnei yisra'el. joshua 21:2	vaydaberu 'aleihem beshiloh be'erez kena'an leimor yhvh zivah beyad mosheh latet lanu 'arim lashabet umigresheihen libhemteinu. joshua 21:3	vayitenu benei yisra'el lalviyim minakhalatam 'el pi yhvh 'et he'arim ha'eleh ve'et migresheihen. joshua 21:4	vayeizei hagoral lemishpekhot haqehati vayhi libnei 'aharon hakohen min halviyim mimateh yehudah umimateh hashim'oni umimateh binyamin bagoral 'arim shelosh 'esreh. joshua 21:5	velibnei qehat hanotarim mimishpekhot mateh 'efrayim umimateh dan umeikhazi mateh menasheh bagoral 'arim 'aser. joshua 21:6	velibnei geireshon mimishpekhot mateh yisashkhar umimateh 'asher umimateh naftali umeikhazi mateh menasheh babashan bagoral 'arim shelosh 'esreh. joshua 21:7	libnei merari lemishpekhotam mimateh re'uben umimateh gad umimateh zebulun 'arim shetem 'esreh. joshua 21:8	vayitenu benei yisra'el lalviyim 'et he'arim ha'eleh ve'et migresheihen ka'asher zivah yhvh beyad mosheh bagoral. joshua 21:9	vayitenu mimateh benei yehudah umimateh benei shim'on 'et he'arim ha'eleh 'asher yiqra 'ethen beshem. joshua 21:10	vayhi libnei 'aharon mimishpekhot haqehati mibenei leivi ki lahem hayah hagoral rishonah. joshua 21:11	vayitenu lahem 'et qiryat 'arba' 'abi ha'anoq hi khebron behar yehudah ve'et migrasheha sebiboteha. joshua 21:12	ve'et sedeh ha'ir ve'et khazeireha natenu lekhaleb ben yefuneh ba'akhuzato. joshua 21:13	velibnei 'aharon hakohen natenu 'et 'ir miqlat harozeiakh 'et khebron ve'et migrasheha ve'et libnah ve'et migrasheha. joshua 21:14	ve'et yatir ve'et migrasheha ve'et 'eshtemoa' ve'et migrasheha. joshua 21:15	ve'et kholon ve'et migrasheha ve'et debir ve'et migrasheha. joshua 21:16	ve'et 'ayin ve'et migrasheha ve'et yutah ve'et migrasheha 'et bet shemesh ve'et migrasheha 'arim teisha' mei'et shenei hashebatim ha'eleh. joshua 21:17	umimateh binyamin 'et gib'on ve'et migrasheha 'et geba' ve'et migrasheha. joshua 21:18	'et 'anatot ve'et migrasheha ve'et 'almon ve'et migrasheha 'arim 'arba'. joshua 21:19	kal 'arei benei 'aharon hakohanim shelosh 'esreh 'arim umigresheihen. joshua 21:20	ulemishpekhot benei qehat halviyim hanotarim mibenei qehat vayhi 'arei goralam mimateh 'efrayim. joshua 21:21	vayitenu lahem 'et 'ir miqlat harozeiakh 'et shekhem ve'et migrasheha behar 'efrayim ve'et gezer ve'et migrasheha. joshua 21:22	ve'et qibzayim ve'et migrasheha ve'et bet khoron ve'et migrasheha 'arim 'arba'. joshua 21:23	umimateh dan 'et 'elteqei ve'et migrasheha 'et gibeton ve'et migrasheha. joshua 21:24	'et 'ayalon ve'et migrasheha 'et gat rimon ve'et migrasheha 'arim 'arba'. joshua 21:25	umimakhazit mateh menasheh 'et ta'nakh ve'et migrasheha ve'et gat rimon ve'et migrasheha 'arim shetayim. joshua 21:26	kal 'arim 'eser umigresheihen lemishpekhot benei qehat hanotarim. joshua 21:27	velibnei geireshon mimishpekhot halviyim meikhazi mateh menasheh 'et 'ir miqlat harozeiakh 'et galon golan babashan ve'et migrasheha ve'et be'eshterah ve'et migrasheha 'arim shetayim. joshua 21:28	umimateh yisashkhar 'et qishyon ve'et migrasheha 'et daberat ve'et migrasheha. joshua 21:29	'et yarmut ve'et migrasheha 'et 'en ganim ve'et migrasheha 'arim 'arba'. joshua 21:30	umimateh 'asher 'et mish'al ve'et migrasheha 'et 'abdon ve'et migrasheha. joshua 21:31	'et khelqat ve'et migrasheha ve'et rekhob ve'et migrasheha 'arim 'arba'. joshua 21:32	umimateh naftali 'et 'ir miqlat harozeiakh 'et qedesh bagalil ve'et migrasheha ve'et khamot dor ve'et migrasheha ve'et qartan ve'et migrasheha 'arim shalosh. joshua 21:33	kal 'arei hageireshuni lemishpekhotam shelosh 'esreh 'ir umigresheihen. joshua 21:34	ulemishpekhot benei merari halviyim hanotarim mei'et mateh zebulun 'et yaqene'am ve'et migrasheha 'et qartah ve'et migrasheha. joshua 21:35	'et dimnah ve'et migrasheha 'et nahalal ve'et migrasheha 'arim 'arba'. joshua 21:36	umimateh re'uben 'et bezer ve'et migrasheha ve'et yahzah ve'et migrasheha. joshua 21:37	'et qedeimot ve'et migrasheha ve'et meifa'at ve'et migrasheha 'arim 'arba'. joshua 21:38	umimateh gad 'et 'ir miqlat harozeiakh 'et ramot bagil'ad ve'et migrasheha ve'et makhanayim ve'et migrasheha. joshua 21:39	'et kheshbon ve'et migrasheha 'et ya'zer ve'et migrasheha kal 'arim 'arba'. joshua 21:40	kal he'arim libnei merari lemishpekhotam hanotarim mimishpekhot halviyim vayhi goralam 'arim shetem 'esreh. joshua 21:41	kol 'arei halviyim betokh 'akhuzat benei yisra'el 'arim 'arba'im ushemoneh umigresheihen. joshua 21:42	tihyenah he'arim ha'eleh 'ir 'ir umigrasheha sebiboteha ken lekhal he'arim ha'eleh. joshua 21:43	vayiten yhvh leyisra'el 'et kal ha'arez 'asher nishba' latet la'abotam vayirashuha vayeishebu bah. joshua 21:44	vayanakh yhvh lahem misabib kekhol 'asher nishba' la'abotam velo 'amad 'ish bifneihem mikal 'oyebeihem 'et kal 'oyebeihem natan yhvh beyadam. joshua 21:45	lo nafal dabar mikol hadabar hatob 'asher diber yhvh 'el bet yisra'el hakol ba. joshua 22:1	'az yiqra yehoshua' lar'ubeini velagadi velakhazi mateh menasheh. joshua 22:2	vayomer 'aleihem 'atem shemartem 'et kal 'asher zivah 'etkhem mosheh 'ebed yhvh vatishme'u beqoli lekhol 'asher ziviti 'etkhem. joshua 22:3	lo 'azabtem 'et 'akheikhem zeh yamim rabim 'ad hayom hazeh ushemartem 'et mishmeret mizvat yhvh 'eloheikhem. joshua 22:4	ve'atah heiniakh yhvh 'eloheikhem la'akheikhem ka'asher diber lahem ve'atah penu ulekhu lakhem le'aholeikhem 'el 'erez 'akhuzatkhem 'asher natan lakhem mosheh 'ebed yhvh be'eiber hayarden. joshua 22:5	raq shimru me'od la'asot 'et hamizvah ve'et hatorah 'asher zivah 'etkhem mosheh 'ebed yhvh le'ahabah 'et yhvh 'eloheikhem velalekhet bekhal derakhav velishmor mizvotav uledabeqah bo ule'abedo bekhal lebabkhem ubekhal nafshekhem. joshua 22:6	vaybarekhem yehoshua' vayshalekhem vayeilekhu 'el 'aholeihem. joshua 22:7	velakhazi sheibet hamnasheh natan mosheh babashan ulekhezyo natan yehoshua' 'im 'akheihem mei'eiber be'eiber hayarden yamah vegam ki shilekham yehoshua' 'el 'aholeihem vaybarakhem. joshua 22:8	vayomer 'aleihem leimor binkhasim rabim shubu 'el 'aholeikhem ubemiqneh rab me'od bekhesef ubezahab ubinkhoshet ubebarzel ubislamot harbeh me'od khilqu shelal 'oyebeikhem 'im 'akheikhem. joshua 22:9	vayashubu vayeilekhu benei re'uben ubenei gad vakhazi sheibet hamnasheh mei'et benei yisra'el mishiloh 'asher be'erez kena'an lalekhet 'el 'erez hagil'ad 'el 'erez 'akhuzatam 'asher nokhazu bah 'al pi yhvh beyad mosheh. joshua 22:10	vayabo'u 'el gelilot hayarden 'asher be'erez kena'an vayibnu benei re'uben ubenei gad vakhazi sheibet hamnasheh sham mizbeiakh 'al hayarden mizbeiakh gadol lemar'eh. joshua 22:11	vayishme'u benei yisra'el leimor hineh banu benei re'uben ubenei gad vakhazi sheibet hamnasheh 'et hamizbeiakh 'el mul 'erez kena'an 'el gelilot hayarden 'el 'eiber benei yisra'el. joshua 22:12	vayishme'u benei yisra'el vayiqahalu kal 'adat benei yisra'el shiloh la'alot 'aleihem lazaba. joshua 22:13	vayishlekhu benei yisra'el 'el benei re'uben ve'el benei gad ve'el khazi sheibet menasheh 'el 'erez hagil'ad 'et pinekhas ben 'el'azar hakohen. joshua 22:14	va'asarah nesi'im 'imo nasi 'ekhad nasi 'ekhad lebet 'ab lekhol matot yisra'el ve'ish rosh bet 'abotam hemah le'alfei yisra'el. joshua 22:15	vayabo'u 'el benei re'uben ve'el benei gad ve'el khazi sheibet menasheh 'el 'erez hagil'ad vaydaberu 'itam leimor. joshua 22:16	koh 'ameru kol 'adat yhvh mah hama'al hazeh 'asher me'altem beilohei yisra'el lashub hayom mei'akharei yhvh bibnotkhem lakhem mizbeiakh limradekhem hayom yhvh. joshua 22:17	ham'at lanu 'et 'avon pe'or 'asher lo hitaharnu mimenu 'ad hayom hazeh vayhi hanegef ba'adat yhvh. joshua 22:18	ve'atem tashubu hayom mei'akharei yhvh vehayah 'atem timredu hayom yhvh umakhar 'el kal 'adat yisra'el yiqzof. joshua 22:19	ve'akh 'im temei'ah 'erez 'akhuzatkhem 'ibru lakhem 'el 'erez 'akhuzat yhvh 'asher shakhan sham mishkan yhvh vehei'akhazu betokheinu yhvh 'al timrodu ve'otanu 'el timrodu bibnotekhem lakhem mizbeiakh mibal'adei mizbakh yhvh 'eloheinu. joshua 22:20	halo 'akhan ben zerakh ma'al ma'al bakheirem ve'al kal 'adat yisra'el hayah qazef vehu 'ish 'ekhad lo gava' ba'avono. joshua 22:21	vaya'anu benei re'uben ubenei gad vakhazi sheibet hamnasheh vaydaberu 'et rashei 'alfei yisra'el. joshua 22:22	'el 'elohim yhvh 'el 'elohim yhvh hu yodeia' veyisra'el hu yeida' 'im bemered ve'im bema'al yhvh 'al toshi'einu hayom hazeh. joshua 22:23	libnot lanu mizbeiakh lashub mei'akharei yhvh ve'im leha'alot 'alav 'olah uminkhah ve'im la'asot 'alav zibkhei shelamim yhvh hu yebaqesh. joshua 22:24	ve'im lo mide'agah midabar 'asinu 'et zot leimor makhar yomeru beneikhem lebaneinu leimor mah lakhem yhvh 'elohei yisra'el. joshua 22:25	ugebul natan yhvh beineinu ubeineikhem benei re'uben ubenei gad 'et hayarden 'en lakhem kheileq yhvh vehishbitu beneikhem 'et baneinu lebilti yero 'et yhvh. joshua 22:26	vanomer na'aseh na lanu libnot 'et hamizbeiakh lo le'olah velo lezabakh. joshua 22:27	ki 'ed hu beineinu ubeineikhem uben doroteinu 'akhareinu la'abod 'et 'abodat yhvh lefanav be'oloteinu ubizbakheinu ubishlameinu velo yomeru beneikhem makhar lebaneinu 'en lakhem kheileq yhvh. joshua 22:28	vanomer vehayah ki yomeru 'eileinu ve'el doroteinu makhar ve'amarnu re'u 'et tabnit mizbakh yhvh 'asher 'asu 'aboteinu lo le'olah velo lezebakh ki 'ed hu beineinu ubeineikhem. joshua 22:29	khalilah lanu mimenu limrod yhvh velashub hayom mei'akharei yhvh libnot mizbeiakh le'olah leminkhah ulezabakh milebad mizbakh yhvh 'eloheinu 'asher lifnei mishkano. joshua 22:30	vayishma' pinekhas hakohen unesi'ei ha'eidah verashei 'alfei yisra'el 'asher 'ito 'et hadebarim 'asher diberu benei re'uben ubenei gad ubenei menasheh vayitab be'eineihem. joshua 22:31	vayomer pinekhas ben 'el'azar hakohen 'el benei re'uben ve'el benei gad ve'el benei menasheh hayom yada'nu ki betokheinu yhvh 'asher lo me'altem yhvh hama'al hazeh 'az hizaltem 'et benei yisra'el miyad yhvh. joshua 22:32	vayashab pinekhas ben 'el'azar hakohen vehanesi'im mei'et benei re'uben umei'et benei gad mei'erez hagil'ad 'el 'erez kena'an 'el benei yisra'el vayashibu 'otam dabar. joshua 22:33	vayitab hadabar be'einei benei yisra'el vaybarakhu 'elohim benei yisra'el velo 'ameru la'alot 'aleihem lazaba leshakhet 'et ha'arez 'asher benei re'uben ubenei gad yoshebim bah. joshua 22:34	vayiqre'u benei re'uben ubenei gad lamizbeiakh ki 'ed hu beinoteinu ki yhvh ha'elohim. joshua 23:1	vayhi miyamim rabim 'akharei 'asher heiniakh yhvh leyisra'el mikal 'oyebeihem misabib vihoshua' zaqen ba bayamim. joshua 23:2	vayiqra yehoshua' lekhal yisra'el lizqeinav ulerashav uleshofetav uleshoterav vayomer 'aleihem 'ani zaqanti bati bayamim. joshua 23:3	ve'atem re'item 'et kal 'asher 'asah yhvh 'eloheikhem lekhal hagoyim ha'eleh mipeneikhem ki yhvh 'eloheikhem hu hanilkham lakhem. joshua 23:4	re'u hipalti lakhem 'et hagoyim hanish'arim ha'eleh benakhalah leshibteikhem min hayarden vekhal hagoyim 'asher hikhrati vehayam hagadol mebo hashamesh. joshua 23:5	yhvh 'eloheikhem hu yehdofem mipeneikhem vehorish 'otam milifneikhem virishtem 'et 'arzam ka'asher diber yhvh 'eloheikhem lakhem. joshua 23:6	vakhazaqtem me'od lishmor vela'asot 'et kal hakatub beseifer torat mosheh lebilti sur mimenu yamin usemol. joshua 23:7	lebilti bo bagoyim ha'eleh hanish'arim ha'eleh 'itekhem ubeshem 'eloheihem lo tazkiru velo tashbi'u velo ta'abdum velo tishtakhavu lahem. joshua 23:8	ki 'im yhvh 'eloheikhem tidbaqu ka'asher 'asitem 'ad hayom hazeh. joshua 23:9	vayoresh yhvh mipeneikhem goyim gedolim va'azumim ve'atem lo 'amad 'ish bifneikhem 'ad hayom hazeh. joshua 23:10	'ish 'ekhad mikem yirdaf 'alef ki yhvh 'eloheikhem hu hanilkham lakhem ka'asher diber lakhem. joshua 23:11	venishmartem me'od lenafshoteikhem le'ahabah 'et yhvh 'eloheikhem. joshua 23:12	ki 'im shob tashubu udebaqtem beyeter hagoyim ha'eleh hanish'arim ha'eleh 'itekhem vehitkhatantem bahem ubatem bahem vehem bakhem. joshua 23:13	yadoa' teide'u ki lo yosif yhvh 'eloheikhem lehorish 'et hagoyim ha'eleh milifneikhem vehayu lakhem lefakh ulemoqesh uleshotet bezideikhem velizninim be'eineikhem 'ad 'abadekhem mei'al ha'adamah hatobah hazot 'asher natan lakhem yhvh 'eloheikhem. joshua 23:14	vehineh 'anokhi holekh hayom bederekh kal ha'arez vida'tem bekhal lebabkhem ubekhal nafshekhem ki lo nafal dabar 'ekhad mikol hadebarim hatobim 'asher diber yhvh 'eloheikhem 'aleikhem hakol ba'u lakhem lo nafal mimenu dabar 'ekhad. joshua 23:15	vehayah ka'asher ba 'aleikhem kal hadabar hatob 'asher diber yhvh 'eloheikhem 'aleikhem ken yabi yhvh 'aleikhem 'et kal hadabar hara' 'ad hashmido 'otkhem mei'al ha'adamah hatobah hazot 'asher natan lakhem yhvh 'eloheikhem. joshua 23:16	be'aberekhem 'et berit yhvh 'eloheikhem 'asher zivah 'etkhem vahalakhtem va'abadtem 'elohim 'akheirim vehishtakhavitem lahem vekharah 'af yhvh bakhem va'abadtem meheirah mei'al ha'arez hatobah 'asher natan lakhem. joshua 24:1	vaye'esof yehoshua' 'et kal shibtei yisra'el shekhemah vayiqra leziqnei yisra'el ulerashav uleshofetav uleshoterav vayityazebu lifnei ha'elohim. joshua 24:2	vayomer yehoshua' 'el kal ha'am koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el be'eiber hanahar yashebu 'aboteikhem mei'olam terakh 'abi 'abraham va'abi nakhor vaya'abdu 'elohim 'akheirim. joshua 24:3	va'eqakh 'et 'abikhem 'et 'abraham mei'eiber hanahar va'olekh 'oto bekhal 'erez kena'an va'ereb va'arbeh 'et zar'o va'eten lo 'et yizkhaq. joshua 24:4	va'eten leyizkhaq 'et ya'aqob ve'et 'eisav va'eten le'eisav 'et har sei'ir lareshet 'oto veya'aqob ubanav yaredu mizrayim. joshua 24:5	va'eshlakh 'et mosheh ve'et 'aharon va'egof 'et mizrayim ka'asher 'asiti beqirbo ve'akhar hozeiti 'etkhem. joshua 24:6	va'ozi 'et 'aboteikhem mimizrayim vatabo'u hayamah vayirdefu mizrayim 'akharei 'aboteikhem berekheb ubefarashim yam suf. joshua 24:7	vayiz'aqu 'el yhvh vayasem ma'afel beineikhem uben hamizrim vayabei 'alav 'et hayam vaykhaseihu vatir'enah 'eineikhem 'et 'asher 'asiti bemizrayim vateishebu bamidbar yamim rabim. joshua 24:8	va'abi'ah va'abi 'etkhem 'el 'erez ha'emori hayosheb be'eiber hayarden vayilakhamu 'itekhem va'eten 'otam beyedkhem vatireshu 'et 'arzam va'ashmidem mipeneikhem. joshua 24:9	vayaqam balaq ben zipor melekh mo'ab vayilakhem beyisra'el vayishlakh vayiqra lebil'am ben be'or leqalel 'etkhem. joshua 24:10	velo 'abiti lishmoa' lebil'am vaybarekh barokh 'etkhem va'azil 'etkhem miyado. joshua 24:11	vata'abru 'et hayarden vatabo'u 'el yerikho vayilakhamu bakhem ba'alei yerikho ha'emori vehaperizi vehakena'ani vehakhiti vehagirgashi hakhivi vehaybusi va'eten 'otam beyedkhem. joshua 24:12	va'eshlakh lifneikhem 'et hazir'ah vategaresh 'otam mipeneikhem shenei malkhei ha'emori lo bekharbekha velo beqashtekha. joshua 24:13	va'eten lakhem 'erez 'asher lo yaga'ta bah ve'arim 'asher lo benitem vateishebu bahem keramim vezeitim 'asher lo neta'tem 'atem 'okhelim. joshua 24:14	ve'atah yer'u 'et yhvh ve'ibdu 'oto betamim ube'emet vehasiru 'et 'elohim 'asher 'abedu 'aboteikhem be'eiber hanahar ubemizrayim ve'ibdu 'et yhvh. joshua 24:15	ve'im ra' be'eineikhem la'abod 'et yhvh bakharu lakhem hayom 'et mi ta'abodun 'im 'et 'elohim 'asher 'abedu 'aboteikhem 'asher be'eiber mei'eiber hanahar ve'im 'et 'elohei ha'emori 'asher 'atem yoshebim be'arzam ve'anokhi ubeiti na'abod 'et yhvh. joshua 24:16	vaya'an ha'am vayomer khalilah lanu mei'azob 'et yhvh la'abod 'elohim 'akheirim. joshua 24:17	ki yhvh 'eloheinu hu hama'aleh 'otanu ve'et 'aboteinu mei'erez mizrayim mibet 'abadim va'asher 'asah le'eineinu 'et ha'otot hagedolot ha'eleh vayishmereinu bekhal haderekh 'asher halakhnu bah ubekhol ha'amim 'asher 'abarnu beqirbam. joshua 24:18	vaygaresh yhvh 'et kal ha'amim ve'et ha'emori yosheb ha'arez mipaneinu gam 'anakhnu na'abod 'et yhvh ki hu 'eloheinu. joshua 24:19	vayomer yehoshua' 'el ha'am lo tukhelu la'abod 'et yhvh ki 'elohim qedoshim hu 'el qano hu lo yisa lefish'akhem ulekhatoteikhem. joshua 24:20	ki ta'azbu 'et yhvh va'abadtem 'elohei neikhar veshab veheira' lakhem vekhilah 'etkhem 'akharei 'asher heitib lakhem. joshua 24:21	vayomer ha'am 'el yehoshua' lo ki 'et yhvh na'abod. joshua 24:22	vayomer yehoshua' 'el ha'am 'eidim 'atem bakhem ki 'atem bekhartem lakhem 'et yhvh la'abod 'oto vayomeru 'eidim. joshua 24:23	ve'atah hasiru 'et 'elohei haneikhar 'asher beqirbekhem vehatu 'et lebabkhem 'el yhvh 'elohei yisra'el. joshua 24:24	vayomeru ha'am 'el yehoshua' 'et yhvh 'eloheinu na'abod ubeqolo nishma'. joshua 24:25	vayikhrot yehoshua' berit la'am bayom hahu vayasem lo khoq umishpat bishkhem. joshua 24:26	vayikhtob yehoshua' 'et hadebarim ha'eleh beseifer torat 'elohim vayiqakh 'eben gedolah vayqimeha sham takhat ha'alah 'asher bemiqdash yhvh. joshua 24:27	vayomer yehoshua' 'el kal ha'am hineh ha'eben hazot tihyeh banu le'eidah ki hi shame'ah 'et kal 'imrei yhvh 'asher diber 'imanu vehayetah bakhem le'eidah pen tekhakhashun beiloheikhem. joshua 24:28	vayshalakh yehoshua' 'et ha'am 'ish lenakhalato. joshua 24:29	vayhi 'akharei hadebarim ha'eleh vayamat yehoshua' bin nun 'ebed yhvh ben mei'ah va'eser shanim. joshua 24:30	vayiqberu 'oto bigbul nakhalato betimnat serakh 'asher behar 'efrayim mizefon lehar ga'ash joshua 24:31	vaya'abod yisra'el 'et yhvh kol yemei yehoshua' vekhol yemei hazeqeinim 'asher he'erikhu yamim 'akharei yehoshua' va'asher yade'u 'et kal ma'aseh yhvh 'asher 'asah leyisra'el. joshua 24:32	ve'et 'azmot yosef 'asher he'elu benei yisra'el mimizrayim qaberu bishkhem bekhelqat hasadeh 'asher qanah ya'aqob mei'et benei khamor 'abi shekhem bemei'ah qesitah vayihyu libnei yosef lenakhalah. joshua 24:33	ve'el'azar ben 'aharon met vayiqberu 'oto begib'at pinekhas beno 'asher nitan lo behar 'efrayim. 

judges 1:1	vayhi 'akharei mot yehoshua' vayish'alu benei yisra'el yhvh leimor mi ya'aleh lanu 'el hakena'ani batekhilah lehilakhem bo. judges 1:2	vayomer yhvh yehudah ya'aleh hineh natati 'et ha'arez beyado. judges 1:3	vayomer yehudah leshim'on 'akhiv 'aleh 'iti begorali venilakhamah bakena'ani vehalakhti gam 'ani 'itekha begoralekha vayeilekh 'ito shim'on. judges 1:4	vaya'al yehudah vayiten yhvh 'et hakena'ani vehaperizi beyadam vayakum bebezeq 'aseret 'alafim 'ish. judges 1:5	vayimze'u 'et 'adoni bezeq bebezeq vayilakhamu bo vayaku 'et hakena'ani ve'et haperizi. judges 1:6	vayanas 'adoni bezeq vayirdefu 'akharav vayokhazu 'oto vayqazezu 'et behonot yadav veraglav. judges 1:7	vayomer 'adoni bezeq shib'im melakhim behonot yedeihem veragleihem mequzazim hayu melaqetim takhat shulkhani ka'asher 'asiti ken shilam li 'elohim vaybi'uhu yerushalim vayamat sham. judges 1:8	vayilakhamu benei yehudah birushalim vayilkedu 'otah vayakuha lefi khareb ve'et ha'ir shilekhu ba'esh. judges 1:9	ve'akhar yaredu benei yehudah lehilakhem bakena'ani yosheb hahar vehanegeb vehashefeilah. judges 1:10	vayeilekh yehudah 'el hakena'ani hayosheb bekhebron veshem khebron lefanim qiryat 'arba' vayaku 'et sheishai ve'et 'akhiman ve'et talmai. judges 1:11	vayeilekh misham 'el yoshebei debir veshem debir lefanim qiryat seifer. judges 1:12	vayomer kaleb 'asher yakeh 'et qiryat seifer ulekhadah venatati lo 'et 'akhsah biti le'ishah. judges 1:13	vayilkedah 'ateni'el ben qenaz 'akhi khaleb haqaton mimenu vayiten lo 'et 'akhsah bito le'ishah. judges 1:14	vayhi bebo'ah vatesiteihu lish'ol mei'et 'abiha hasadeh vatiznakh mei'al hakhamor vayomer lah kaleb mah lakh. judges 1:15	vatomer lo habah li berakhah ki 'erez hanegeb netatani venatatah li gulot mayim vayiten lah kaleb 'et gulot 'ilit ve'et gulot takhtit. judges 1:16	ubenei qeini khoten mosheh 'alu mei'ir hatemarim 'et benei yehudah midbar yehudah 'asher benegeb 'arad vayeilekh vayeisheb 'et ha'am. judges 1:17	vayeilekh yehudah 'et shim'on 'akhiv vayaku 'et hakena'ani yosheb zefat vayakharimu 'otah vayiqra 'et shem ha'ir kharemah. judges 1:18	vayilkod yehudah 'et 'azah ve'et gebulah ve'et 'ashqelon ve'et gebulah ve'et 'eqron ve'et gebulah. judges 1:19	vayhi yhvh 'et yehudah vayoresh 'et hahar ki lo lehorish 'et yoshebei ha'eimeq ki rekheb barzel lahem. judges 1:20	vayitenu lekhaleb 'et khebron ka'asher diber mosheh vayoresh misham 'et sheloshah benei ha'anaq. judges 1:21	ve'et haybusi yosheb yerushalim lo horishu benei binyamin vayeisheb haybusi 'et benei binyamin birushalim 'ad hayom hazeh. judges 1:22	vaya'alu bet yosef gam hem bet 'el yhvh 'imam. judges 1:23	vayatiru bet yosef bebet 'el veshem ha'ir lefanim luz. judges 1:24	vayir'u hashomerim 'ish yozei min ha'ir vayomeru lo har'einu na 'et mebo ha'ir ve'asinu 'imekha khased. judges 1:25	vayar'em 'et mebo ha'ir vayaku 'et ha'ir lefi khareb ve'et ha'ish ve'et kal mishpakhto shileikhu. judges 1:26	vayeilekh ha'ish 'erez hakhitim vayiben 'ir vayiqra shemah luz hu shemah 'ad hayom hazeh. judges 1:27	velo horish menasheh 'et bet she'an ve'et benoteha ve'et ta'nakh ve'et benoteha ve'et yosheb yoshebei dor ve'et benoteha ve'et yoshebei yible'am ve'et benoteha ve'et yoshebei megido ve'et benoteha vayo'el hakena'ani lashebet ba'arez hazot. judges 1:28	vayhi ki khazaq yisra'el vayasem 'et hakena'ani lamas vehoresh lo horisho. judges 1:29	ve'efrayim lo horish 'et hakena'ani hayosheb begazer vayeisheb hakena'ani beqirbo begazer. judges 1:30	zebulun lo horish 'et yoshebei qitron ve'et yoshebei nahalol vayeisheb hakena'ani beqirbo vayihyu lamas. judges 1:31	'asher lo horish 'et yoshebei 'ako ve'et yoshebei zidon ve'et 'akhlab ve'et 'akhzib ve'et khelbah ve'et 'afiq ve'et rekhob. judges 1:32	vayeisheb ha'asheiri beqereb hakena'ani yoshebei ha'arez ki lo horisho. judges 1:33	naftali lo horish 'et yoshebei bet shemesh ve'et yoshebei bet 'anat vayeisheb beqereb hakena'ani yoshebei ha'arez veyoshebei bet shemesh ubet 'anat hayu lahem lamas. judges 1:34	vayilkhazu ha'emori 'et benei dan haharah ki lo netano laredet la'eimeq. judges 1:35	vayo'el ha'emori lashebet behar kheres be'ayalon ubesha'albim vatikhbad yad bet yosef vayihyu lamas. judges 1:36	ugebul ha'emori mima'aleh 'aqrabim meihasela' vama'elah. judges 2:1	vaya'al mal'akh yhvh min hagilgal 'el habokhim vayomer 'a'aleh 'etkhem mimizrayim va'abi 'etkhem 'el ha'arez 'asher nishba'ti la'aboteikhem va'omar lo 'afer beriti 'itekhem le'olam. judges 2:2	ve'atem lo tikhretu berit leyoshebei ha'arez hazot mizbekhoteihem titozun velo shema'tem beqoli mah zot 'asitem. judges 2:3	vegam 'amarti lo 'agaresh 'otam mipeneikhem vehayu lakhem lezidim veiloheihem yihyu lakhem lemoqesh. judges 2:4	vayhi kedaber mal'akh yhvh 'et hadebarim ha'eleh 'el kal benei yisra'el vayis'u ha'am 'et qolam vayibku. judges 2:5	vayiqre'u shem hamaqom hahu bokhim vayizbekhu sham yhvh. judges 2:6	vayshalakh yehoshua' 'et ha'am vayeilekhu benei yisra'el 'ish lenakhalato lareshet 'et ha'arez. judges 2:7	vaya'abdu ha'am 'et yhvh kol yemei yehoshua' vekhol yemei hazeqeinim 'asher he'erikhu yamim 'akharei yehoshua' 'asher ra'u 'et kal ma'aseh yhvh hagadol 'asher 'asah leyisra'el. judges 2:8	vayamat yehoshua' bin nun 'ebed yhvh ben mei'ah va'eser shanim. judges 2:9	vayiqberu 'oto bigbul nakhalato betimnat kheres behar 'efrayim mizefon lehar ga'ash. judges 2:10	vegam kal hador hahu ne'esfu 'el 'abotav vayaqam dor 'akher 'akhareihem 'asher lo yade'u 'et yhvh vegam 'et hama'aseh 'asher 'asah leyisra'el. judges 2:11	vaya'asu benei yisra'el 'et hara' be'einei yhvh vaya'abdu 'et habe'alim. judges 2:12	vaya'azbu 'et yhvh 'elohei 'abotam hamozi 'otam mei'erez mizrayim vayeilekhu 'akharei 'elohim 'akheirim mei'elohei ha'amim 'asher sebiboteihem vayishtakhavu lahem vayakh'isu 'et yhvh. judges 2:13	vaya'azbu 'et yhvh vaya'abdu laba'al vela'ashtarot. judges 2:14	vayikhar 'af yhvh beyisra'el vayitenem beyad shosim vayashosu 'otam vayimkerem beyad 'oybeihem misabib velo yakhelu 'od la'amod lifnei 'oybeihem. judges 2:15	bekhol 'asher yaze'u yad yhvh hayetah bam lera'ah ka'asher diber yhvh vekha'asher nishba' yhvh lahem vayeizer lahem me'od. judges 2:16	vayaqem yhvh shofetim vayoshi'um miyad shoseihem. judges 2:17	vegam 'el shofeteihem lo shamei'u ki zanu 'akharei 'elohim 'akheirim vayishtakhavu lahem saru maher min haderekh 'asher halekhu 'abotam lishmoa' mizvot yhvh lo 'asu khen. judges 2:18	vekhi heiqim yhvh lahem shofetim vehayah yhvh 'im hashofet vehoshi'am miyad 'oyebeihem kol yemei hashofet ki yinakhem yhvh mina'aqatam mipenei lokhazeihem vedokhaqeihem. judges 2:19	vehayah bemot hashofet yashubu vehishkhitu mei'abotam lalekhet 'akharei 'elohim 'akheirim le'abedam ulehishtakhavot lahem lo hipilu mima'aleihem umidarkam haqashah. judges 2:20	vayikhar 'af yhvh beyisra'el vayomer ya'an 'asher 'aberu hago hazeh 'et beriti 'asher ziviti 'et 'abotam velo shame'u leqoli. judges 2:21	gam 'ani lo 'osif lehorish 'ish mipeneihem min hagoyim 'asher 'azab yehoshua' vayamot. judges 2:22	lema'an nasot bam 'et yisra'el hashomerim hem 'et derekh yhvh lalekhet bam ka'asher shameru 'abotam 'im lo. judges 2:23	vayanakh yhvh 'et hagoyim ha'eleh lebilti horisham maher velo netanam beyad yehoshua'. judges 3:1	ve'eleh hagoyim 'asher hiniakh yhvh lenasot bam 'et yisra'el 'et kal 'asher lo yade'u 'et kal milkhamot kena'an. judges 3:2	raq lema'an da'at dorot benei yisra'el lelamedam milkhamah raq 'asher lefanim lo yeda'um. judges 3:3	khameishet sarnei felishtim vekhal hakena'ani vehazidoni vehakhivi yosheb har halebanon meihar ba'al khermon 'ad lebo khamat. judges 3:4	vayihyu lenasot bam 'et yisra'el lada'at hayishme'u 'et mizvot yhvh 'asher zivah 'et 'abotam beyad mosheh. judges 3:5	ubenei yisra'el yashebu beqereb hakena'ani hakhiti veha'emori vehaperizi vehakhivi vehaybusi. judges 3:6	vayiqkhu 'et benoteihem lahem lenashim ve'et benoteihem natenu libneihem vaya'abdu 'et 'eloheihem. judges 3:7	vaya'asu benei yisra'el 'et hara' be'einei yhvh vayishkekhu 'et yhvh 'eloheihem vaya'abdu 'et habe'alim ve'et ha'asheirot. judges 3:8	vayikhar 'af yhvh beyisra'el vayimkerem beyad kushan rish'atayim melekh 'aram naharayim vaya'abdu benei yisra'el 'et kushan rish'atayim shemoneh shanim. judges 3:9	vayiz'aqu benei yisra'el 'el yhvh vayaqem yhvh moshia' libnei yisra'el vayoshi'em 'et 'ateni'el ben qenaz 'akhi khaleb haqaton mimenu. judges 3:10	vatehi 'alav ruakh yhvh vayishpot 'et yisra'el vayeizei lamilkhamah vayiten yhvh beyado 'et kushan rish'atayim melekh 'aram vata'az yado 'al kushan rish'atayim. judges 3:11	vatishqot ha'arez 'arba'im shanah vayamat 'ateni'el ben qenaz. judges 3:12	vayosifu benei yisra'el la'asot hara' be'einei yhvh vaykhazeq yhvh 'et 'eglon melekh mo'ab 'al yisra'el 'al ki 'asu 'et hara' be'einei yhvh. judges 3:13	vaye'esof 'eilav 'et benei 'amon va'amaleq vayeilekh vayakh 'et yisra'el vayireshu 'et 'ir hatemarim. judges 3:14	vaya'abdu benei yisra'el 'et 'eglon melekh mo'ab shemoneh 'esreh shanah. judges 3:15	vayiz'aqu benei yisra'el 'el yhvh vayaqem yhvh lahem moshia' 'et 'eihud ben geira ben haymini 'ish 'iter yad yemino vayishlekhu benei yisra'el beyado minkhah le'eglon melekh mo'ab. judges 3:16	vaya'as lo 'eihud khereb velah shenei feiyot gomed 'arekah vayakhgor 'otah mitakhat lemadav 'al yerekh yemino. judges 3:17	vayaqreb 'et haminkhah le'eglon melekh mo'ab ve'eglon 'ish bari me'od. judges 3:18	vayhi ka'asher kilah lehaqrib 'et haminkhah vayshalakh 'et ha'am nose'ei haminkhah. judges 3:19	vehu shab min hapesilim 'asher 'et hagilgal vayomer debar seiter li 'eilekha hamelekh vayomer has vayeize'u mei'alav kal ha'omedim 'alav. judges 3:20	ve'eihud ba 'eilav vehu yosheb ba'aliyat hameqeirah 'asher lo lebado vayomer 'eihud debar 'elohim li 'eilekha vayaqam mei'al hakisei. judges 3:21	vayishlakh 'eihud 'et yad semolo vayiqakh 'et hakhereb mei'al yerekh yemino vayitqa'eha bebitno. judges 3:22	vayabo gam hanizab 'akhar halahab vayisgor hakheileb be'ad halahab ki lo shalaf hakhereb mibitno vayeizei haparshedonah. judges 3:23	vayeizei 'eihud hamisderonah vayisgor daltot ha'aliyah ba'ado vena'al. judges 3:24	vehu yaza va'abadav ba'u vayir'u vehineh daltot ha'aliyah ne'ulot vayomeru 'akh meisikh hu 'et raglav bakhadar hameqeirah. judges 3:25	vayakhilu 'ad bosh vehineh 'einenu foteiakh daltot ha'aliyah vayiqkhu 'et hamafteiakh vayiftakhu vehineh 'adoneihem nofel 'arzah met. judges 3:26	ve'eihud nimlat 'ad hitmahmeham vehu 'abar 'et hapesilim vayimalet hase'iratah. judges 3:27	vayhi bebo'o vayitqa' bashofar behar 'efrayim vayeiredu 'imo benei yisra'el min hahar vehu lifneihem. judges 3:28	vayomer 'aleihem ridfu 'akharai ki natan yhvh 'et 'oyebeikhem 'et mo'ab beyedkhem vayeiredu 'akharav vayilkedu 'et ma'berot hayarden lemo'ab velo natenu 'ish la'abor. judges 3:29	vayaku 'et mo'ab ba'et hahi ka'aseret 'alafim 'ish kal shamen vekhal 'ish khayil velo nimlat 'ish. judges 3:30	vatikana' mo'ab bayom hahu takhat yad yisra'el vatishqot ha'arez shemonim shanah. judges 3:31	ve'akharav hayah shamgar ben 'anat vayakh 'et pelishtim shesh mei'ot 'ish bemalmad habaqar vayosha' gam hu 'et yisra'el. judges 4:1	vayosifu benei yisra'el la'asot hara' be'einei yhvh ve'eihud met. judges 4:2	vayimkerem yhvh beyad yabin melekh kena'an 'asher malakh bekhazor vesar zeba'o sisera vehu yosheb bakharoshet hagoyim. judges 4:3	vayiz'aqu benei yisra'el 'el yhvh ki tesha' mei'ot rekheb barzel lo vehu lakhaz 'et benei yisra'el bekhazeqah 'esrim shanah. judges 4:4	udeborah 'ishah nebi'ah 'eishet lapidot hi shofetah 'et yisra'el ba'et hahi. judges 4:5	vehi yoshebet takhat tomer deborah ben haramah uben bet 'el behar 'efrayim vaya'alu 'eileha benei yisra'el lamishpat. judges 4:6	vatishlakh vatiqra lebaraq ben 'abino'am miqedesh naftali vatomer 'eilav halo zivah yhvh 'elohei yisra'el lekh umashakhta behar tabor velaqakhta 'imekha 'aseret 'alafim 'ish mibenei naftali umibenei zebulun. judges 4:7	umashakhti 'eilekha 'el nakhal qishon 'et sisera sar zeba yabin ve'et rikhbo ve'et hamono unetatihu beyadekha. judges 4:8	vayomer 'eileha baraq 'im teilekhi 'imi vehalakheti ve'im lo teilekhi 'imi lo 'eilekh. judges 4:9	vatomer halokh 'eilekh 'imakh 'efes ki lo tihyeh tif'artekha 'al haderekh 'asher 'atah holekh ki beyad 'ishah yimkor yhvh 'et sisera vataqam deborah vateilekh 'im baraq qedshah. judges 4:10	vayaz'eq baraq 'et zebulun ve'et naftali qedshah vaya'al beraglav 'aseret 'alfei 'ish vata'al 'imo deborah. judges 4:11	vekheber haqeini nifrad miqayin mibenei khobab khoten mosheh vayet 'aholo 'ad 'eilon baz'anim beza'ananim 'asher 'et qedesh. judges 4:12	vayagidu lesisera ki 'alah baraq ben 'abino'am har tabor. judges 4:13	vayaz'eq sisera 'et kal rikhbo tesha' mei'ot rekheb barzel ve'et kal ha'am 'asher 'ito meikharoshet hagoyim 'el nakhal qishon. judges 4:14	vatomer deborah 'el baraq qum ki zeh hayom 'asher natan yhvh 'et sisera beyadekha halo yhvh yaza lefanekha vayeired baraq meihar tabor va'aseret 'alafim 'ish 'akharav. judges 4:15	vayaham yhvh 'et sisera ve'et kal harekheb ve'et kal hamakhaneh lefi khereb lifnei baraq vayeired sisera mei'al hamerkabah vayanas beraglav. judges 4:16	ubaraq radaf 'akharei harekheb ve'akharei hamakhaneh 'ad kharoshet hagoyim vayipol kal makhaneh sisera lefi khereb lo nish'ar 'ad 'ekhad. judges 4:17	vesisera nas beraglav 'el 'ohel ya'el 'eishet kheber haqeini ki shalom ben yabin melekh khazor uben bet kheber haqeini. judges 4:18	vateizei ya'el liqrat sisera vatomer 'eilav surah 'adoni surah 'eilai 'al tira vayasar 'eileha ha'ohelah vatekhaseihu basemikhah. judges 4:19	vayomer 'eileha hashqini na me'at mayim ki zameiti vatiftakh 'et nod hekhalab vatashqeihu vatekhaseihu. judges 4:20	vayomer 'eileha 'amod petakh ha'ohel vehayah 'im 'ish yabo ushe'eilekh ve'amar hayesh poh 'ish ve'amart 'ayin. judges 4:21	vatiqakh ya'el 'eishet kheber 'et yetad ha'ohel vatasem 'et hamaqebet beyadah vatabo 'eilav balat vatitqa' 'et hayated beraqato vatiznakh ba'arez vehu nirdam vaya'af vayamot. judges 4:22	vehineh baraq rodef 'et sisera vateizei ya'el liqrato vatomer lo lekh ve'ar'eka 'et ha'ish 'asher 'atah mebaqesh vayabo 'eileha vehineh sisera nofel met vehayated beraqato. judges 4:23	vayakhna' 'elohim bayom hahu 'et yabin melekh kena'an lifnei benei yisra'el. judges 4:24	vateilekh yad benei yisra'el halokh veqashah 'al yabin melekh kena'an 'ad 'asher hikhritu 'et yabin melekh kena'an. judges 5:1	vatashar deborah ubaraq ben 'abino'am bayom hahu leimor. judges 5:2	bifroa' pera'ot beyisra'el behitnadeb 'am barakhu yhvh. judges 5:3	shim'u melakhim ha'azinu rozenim 'anokhi yhvh 'anokhi 'ashirah 'azamer yhvh 'elohei yisra'el. judges 5:4	yhvh bezeitekha misei'ir beza'dekha misedeh 'edom 'erez ra'ashah gam shamayim natafu gam 'abim natefu mayim. judges 5:5	harim nazelu mipenei yhvh zeh sinai mipenei yhvh 'elohei yisra'el. judges 5:6	bimei shamgar ben 'anat bimei ya'el khadelu 'orakhot veholekhei netibot yeilekhu 'orakhot 'aqalqalot. judges 5:7	khadelu ferazon beyisra'el khadelu 'ad shaqamti deborah shaqamti 'em beyisra'el. judges 5:8	yibkhar 'elohim khadashim 'az lakhem she'arim magen 'im yeira'eh varomakh be'arba'im 'elef beyisra'el. judges 5:9	libi lekhoqei yisra'el hamitnadebim ba'am barakhu yhvh. judges 5:10	rokhebei 'atonot zekhorot yoshebei 'al midin veholekhei 'al derekh sikhu. judges 5:11	miqol mekhazim ben mash'abim sham yetanu zidqot yhvh zidqot pirzono beyisra'el 'az yaredu lashe'arim 'am yhvh. judges 5:12	'uri 'uri deborah 'uri 'uri daberi shir qum baraq ushabeh shebyekha ben 'abino'am. judges 5:13	'az yerad sarid le'adirim 'am yhvh yerad li bagiborim. judges 5:14	mini 'efrayim sharesham ba'amaleq 'akharekha binyamin ba'amamekha mini makhir yaredu mekhoqeqim umizebulun moshekhim besheibet sofer. judges 5:15	vesarai beyisashkhar 'im deborah veyisashkhar ken baraq ba'eimeq shulakh beraglav biflagot re'uben gedolim khiqei leb. judges 5:16	lamah yashabta ben hamishpetayim lishmoa' sheriqot 'adarim liflagot re'uben gedolim khiqrei leb. judges 5:17	gil'ad be'eiber hayarden shakhen vedan lamah yagur 'oniyot 'asher yashab lekhof yamim ve'al mifrazav yishkon. judges 5:18	zebulun 'am kheiref nafsho lamut venaftali 'al meromei sadeh. judges 5:19	ba'u melakhim nilkhamu 'az nilkhamu malkhei khena'an beta'nakh 'al mei megido beza' kesef lo laqakhu. judges 5:20	min shamayim nilkhamu hakokhabim mimesilotam nilkhamu 'im sisera. judges 5:21	nakhal qishon gerafam nakhal qedumim nakhal qishon tidrekhi nafshi 'oz. judges 5:22	'az halemu 'iqebei sus midaharot daharot 'abirav. judges 5:23	'oru meiroz 'amar mal'akh yhvh 'oru 'aror yoshebeha ki lo ba'u le'ezrat yhvh le'ezrat yhvh bagiborim. judges 5:24	teborakh minashim ya'el 'eishet kheber haqeini minashim ba'ohel teborakh. judges 5:25	mayim sha'al khalab natanah beseifel 'adirim hiqribah khem'ah. judges 5:26	yadah layated tishlakhnah viminah lehalmut 'ameilim vehalemah sisera makhaqah rosho umakhazah vekhalefah raqato. judges 5:27	ben ragleha kara' nafal shakhab ben ragleha kara' nafal ba'asher kara' sham nafal shadud. judges 5:28	be'ad hakhalon nishqefah vateyabeb 'em sisera be'ad ha'eshnab madua' boshesh rikhbo labo madua' 'ekheru pa'amei markebotav. judges 5:29	khakhmot saroteha ta'anenah 'af hi tashib 'amareha lah. judges 5:30	halo yimze'u yekhalequ shalal rakham rakhamatayim lerosh geber shelal zeba'im lesisera shelal zeba'im riqmah zeba' riqmatayim lezaverei shalal. judges 5:31	ken yobedu khal 'oybekha yhvh ve'ohabav kezet hashemesh bigburato vatishqot ha'arez 'arba'im shanah. judges 6:1	vaya'asu benei yisra'el hara' be'einei yhvh vayitenem yhvh beyad midyan sheba' shanim. judges 6:2	vata'az yad midyan 'al yisra'el mipenei midyan 'asu lahem benei yisra'el 'et haminharot 'asher beharim ve'et hame'arot ve'et hamezadot. judges 6:3	vehayah 'im zara' yisra'el ve'alah midyan va'amaleq ubenei qedem ve'alu 'alav. judges 6:4	vayakhanu 'aleihem vayashkhitu 'et yebul ha'arez 'ad bo'akha 'azah velo yash'iru mikhyah beyisra'el veseh vashor vakhamor. judges 6:5	ki hem umiqneihem ya'alu ve'aholeihem yabo'u uba'u khedei 'arbeh larob velahem veligmaleihem 'en mispar vayabo'u ba'arez leshakhatah. judges 6:6	vayidal yisra'el me'od mipenei midyan vayiz'aqu benei yisra'el 'el yhvh. judges 6:7	vayhi ki za'aqu benei yisra'el 'el yhvh 'al 'odot midyan. judges 6:8	vayishlakh yhvh 'ish nabi 'el benei yisra'el vayomer lahem koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'anokhi he'eleiti 'etkhem mimizrayim va'ozi 'etkhem mibet 'abadim. judges 6:9	va'azil 'etkhem miyad mizrayim umiyad kal lokhazeikhem va'agaresh 'otam mipeneikhem va'etenah lakhem 'et 'arzam. judges 6:10	va'omerah lakhem 'ani yhvh 'eloheikhem lo tire'u 'et 'elohei ha'emori 'asher 'atem yoshebim be'arzam velo shema'tem beqoli. judges 6:11	vayabo mal'akh yhvh vayeisheb takhat ha'eilah 'asher be'aferah 'asher leyo'ash 'abi ha'ezri vegid'on beno khobet khitim bagat lehanis mipenei midyan. judges 6:12	vayeira 'eilav mal'akh yhvh vayomer 'eilav yhvh 'imekha gibor hekhayil. judges 6:13	vayomer 'eilav gid'on bi 'adoni veyesh yhvh 'imanu velamah meza'atnu kal zot ve'ayeh khal nifle'otav 'asher siperu lanu 'aboteinu leimor halo mimizrayim he'elanu yhvh ve'atah netashanu yhvh vayiteneinu bekhaf midyan. judges 6:14	vayifen 'eilav yhvh vayomer lekh bekhokhakha zeh vehosha'ta 'et yisra'el mikaf midyan halo shelakhtikha. judges 6:15	vayomer 'eilav bi 'adonai bamah 'oshia' 'et yisra'el hineh 'alpi hadal bimnasheh ve'anokhi haza'ir bebet 'abi. judges 6:16	vayomer 'eilav yhvh ki 'ehyeh 'imakh vehikita 'et midyan ke'ish 'ekhad. judges 6:17	vayomer 'eilav 'im na mazati khen be'einekha ve'asita li 'ot sha'atah medaber 'imi. judges 6:18	'al na tamush mizeh 'ad bo'i 'eilekha vehozeiti 'et minkhati vehinakhti lefanekha vayomar 'anokhi 'eisheb 'ad shubekha. judges 6:19	vegid'on ba vaya'as gedi 'izim ve'eifat qemakh mazot habasar sam basal vehamaraq sam baparur vayozei 'eilav 'el takhat ha'eilah vayagash. judges 6:20	vayomer 'eilav mal'akh ha'elohim qakh 'et habasar ve'et hamazot vehanakh 'el hasela' halaz ve'et hamaraq shefokh vaya'as ken. judges 6:21	vayishlakh mal'akh yhvh 'et qezeh hamish'enet 'asher beyado vayiga' babasar ubamazot vata'al ha'esh min hazur vatokhal 'et habasar ve'et hamazot umal'akh yhvh halakh mei'einav. judges 6:22	vayar gid'on ki mal'akh yhvh hu vayomer gid'on 'ahah 'adonai yhvh ki 'al ken ra'iti mal'akh yhvh panim 'el panim. judges 6:23	vayomer lo yhvh shalom lekha 'al tira lo tamut. judges 6:24	vayiben sham gid'on mizbeiakh yhvh vayiqra lo yhvh shalom 'ad hayom hazeh 'odenu be'aferat 'abi ha'ezri. judges 6:25	vayhi balaylah hahu vayomer lo yhvh qakh 'et par hashor 'asher le'abikha ufar hasheini sheba' shanim veharasta 'et mizbakh haba'al 'asher le'abikha ve'et ha'asheirah 'asher 'alav tikhrot. judges 6:26	ubanita mizbeiakh yhvh 'elohekha 'al rosh hama'oz hazeh bama'arakhah velaqakhta 'et hapar hasheini veha'alita 'olah ba'azei ha'asheirah 'asher tikhrot. judges 6:27	vayiqakh gid'on 'asarah 'anashim mei'abadav vaya'as ka'asher diber 'eilav yhvh vayhi ka'asher yarei 'et bet 'abiv ve'et 'anshei ha'ir mei'asot yomam vaya'as layelah. judges 6:28	vayashkimu 'anshei ha'ir baboqer vehineh nutaz mizbakh haba'al veha'asheirah 'asher 'alav koratah ve'et hapar hasheini ho'alah 'al hamizbeiakh habanui. judges 6:29	vayomeru 'ish 'el rei'eihu mi 'asah hadabar hazeh vayidreshu vaybaqshu vayomeru gid'on ben yo'ash 'asah hadabar hazeh. judges 6:30	vayomeru 'anshei ha'ir 'el yo'ash hozei 'et binkha veyamot ki nataz 'et mizbakh haba'al vekhi kharat ha'asheirah 'asher 'alav. judges 6:31	vayomer yo'ash lekhol 'asher 'amedu 'alav ha'atem teribun laba'al 'im 'atem toshi'un 'oto 'asher yarib lo yumat 'ad haboqer 'im 'elohim hu yareb lo ki nataz 'et mizbekho. judges 6:32	vayiqra lo bayom hahu yeruba'al leimor yareb bo haba'al ki nataz 'et mizbekho. judges 6:33	vekhal midyan va'amaleq ubenei qedem ne'esfu yakhdav vaya'abru vayakhanu be'eimeq yizre'el. judges 6:34	veruakh yhvh labeshah 'et gid'on vayitqa' bashofar vayiza'eq 'abi'ezer 'akharav. judges 6:35	umal'akhim shalakh bekhal menasheh vayiza'eq gam hu 'akharav umal'akhim shalakh be'asher ubizbulun ubenaftali vaya'alu liqratam. judges 6:36	vayomer gid'on 'el ha'elohim 'im yeshkha moshia' beyadi 'et yisra'el ka'asher dibarta. judges 6:37	hineh 'anokhi mazig 'et gizat hazemer bagoren 'im tal yihyeh 'al hagizah lebadah ve'al kal ha'arez khoreb veyada'ti ki toshia' beyadi 'et yisra'el ka'asher dibarta. judges 6:38	vayhi khen vayashkem mimakhorat vayazar 'et hagizah vayimez tal min hagizah melo haseifel mayim. judges 6:39	vayomer gid'on 'el ha'elohim 'al yikhar 'apekha bi va'adaberah 'akh hapa'am 'anaseh na raq hapa'am bagizah yehi na khoreb 'el hagizah lebadah ve'al kal ha'arez yihyeh tal. judges 6:40	vaya'as 'elohim ken balaylah hahu vayhi khoreb 'el hagizah lebadah ve'al kal ha'arez hayah tal. judges 7:1	vayashkem yeruba'al hu gid'on vekhal ha'am 'asher 'ito vayakhanu 'al 'en kharod umakhaneh midyan hayah lo mizafon migib'at hamoreh ba'eimeq. judges 7:2	vayomer yhvh 'el gid'on rab ha'am 'asher 'itakh mititi 'et midyan beyadam pen yitpa'er 'alai yisra'el leimor yadi hoshi'ah li. judges 7:3	ve'atah qera na be'azenei ha'am leimor mi yarei vekhared yashob veyizpor meihar hagil'ad vayashab min ha'am 'esrim ushenayim 'elef va'aseret 'alafim nish'aru. judges 7:4	vayomer yhvh 'el gid'on 'od ha'am rab hored 'otam 'el hamayim ve'ezrefenu lekha sham vehayah 'asher 'omar 'eilekha zeh yeilekh 'itakh hu yeilekh 'itakh vekhol 'asher 'omar 'eilekha zeh lo yeilekh 'imakh hu lo yeilekh. judges 7:5	vayored 'et ha'am 'el hamayim vayomer yhvh 'el gid'on kol 'asher yaloq bilshono min hamayim ka'asher yaloq hakeleb tazig 'oto lebad vekhol 'asher yikhra' 'al birkav lishtot. judges 7:6	vayhi mispar hamalaqim beyadam 'el pihem shelosh mei'ot 'ish vekhol yeter ha'am kare'u 'al birkheihem lishtot mayim. judges 7:7	vayomer yhvh 'el gid'on bishlosh mei'ot ha'ish hamalaqim 'oshia' 'etkhem venatati 'et midyan beyadekha vekhal ha'am yeilekhu 'ish limqomo. judges 7:8	vayiqkhu 'et zeidah ha'am beyadam ve'et shofroteihem ve'et kal 'ish yisra'el shilakh 'ish le'ohalav ubishlosh mei'ot ha'ish hekheziq umakhaneh midyan hayah lo mitakhat ba'eimeq. judges 7:9	vayhi balaylah hahu vayomer 'eilav yhvh qum red bamakhaneh ki netativ beyadekha. judges 7:10	ve'im yarei 'atah laredet red 'atah ufurah na'arkha 'el hamakhaneh. judges 7:11	veshama'ta mah yedabeiru ve'akhar tekhezaqnah yadekha veyaradta bamakhaneh vayeired hu ufurah na'aro 'el qezeh hakhamushim 'asher bamakhaneh. judges 7:12	umidyan va'amaleq vekhal benei qedem nofelim ba'eimeq ka'arbeh larob veligmaleihem 'en mispar kakhol she'al sefat hayam larob. judges 7:13	vayabo gid'on vehineh 'ish mesaper lerei'eihu khalom vayomer hineh khalom khalamti vehineh zelol zelil lekhem se'orim mithapekh bemakhaneh midyan vayabo 'ad ha'ohel vayakeihu vayipol vayahafkheihu lema'lah venafal ha'ohel. judges 7:14	vaya'an rei'eihu vayomer 'en zot bilti 'im khereb gid'on ben yo'ash 'ish yisra'el natan ha'elohim beyado 'et midyan ve'et kal hamakhaneh. judges 7:15	vayhi khishmoa' gid'on 'et mispar hakhalom ve'et shibro vayishtakhu vayashab 'el makhaneh yisra'el vayomer qumu ki natan yhvh beyedkhem 'et makhaneh midyan. judges 7:16	vayakhaz 'et shelosh mei'ot ha'ish sheloshah rashim vayiten shofarot beyad kulam vekhadim reiqim velapidim betokh hakadim. judges 7:17	vayomer 'aleihem mimeni tir'u vekhen ta'asu vehineh 'anokhi ba biqzeh hamakhaneh vehayah kha'asher 'e'eseh ken ta'asun. judges 7:18	vetaqa'ti bashofar 'anokhi vekhal 'asher 'iti uteqa'tem bashofarot gam 'atem sebibot kal hamakhaneh va'amartem yhvh ulegid'on. judges 7:19	vayabo gid'on umei'ah 'ish 'asher 'ito biqzeh hamakhaneh rosh ha'ashmoret hatikhonah 'akh haqem heiqimu 'et hashomerim vayitqe'u bashofarot venafoz hakadim 'asher beyadam. judges 7:20	vayitqe'u sheloshet harashim bashofarot vayishberu hakadim vayakhaziqu beyad sem'olam balapidim ubeyad yeminam hashofarot litqoa' vayiqre'u khereb yhvh ulegid'on. judges 7:21	vaya'amdu 'ish takhtav sabib lamakhaneh vayaraz kal hamakhaneh vayari'u vayanisu vayanusu. judges 7:22	vayitqe'u shelosh mei'ot hashofarot vayasem yhvh 'et khereb 'ish berei'eihu ubekhal hamakhaneh vayanas hamakhaneh 'ad bet hashitah zereiratah 'ad sefat 'abel mekholah 'al tabat. judges 7:23	vayiza'eq 'ish yisra'el minaftali umin 'asher umin kal menasheh vayirdefu 'akharei midyan. judges 7:24	umal'akhim shalakh gid'on bekhal har 'efrayim leimor redu liqrat midyan velikhdu lahem 'et hamayim 'ad bet barah ve'et hayarden vayiza'eq kal 'ish 'efrayim vayilkedu 'et hamayim 'ad bet barah ve'et hayarden. judges 7:25	vayilkedu shenei sarei midyan 'et 'oreb ve'et ze'eb vayahargu 'et 'oreb bezur 'oreb ve'et ze'eb haregu beyeqeb ze'eb vayirdefu 'el midyan verosh 'oreb uze'eb heibi'u 'el gid'on mei'eiber layarden. judges 8:1	vayomeru 'eilav 'ish 'efrayim mah hadabar hazeh 'asita lanu lebilti qerot lanu ki halakhta lehilakhem bemidyan vayribun 'ito bekhazeqah. judges 8:2	vayomer 'aleihem meh 'asiti 'atah kakhem halo tob 'olelot 'efrayim mibzir 'abi'ezer. judges 8:3	beyedkhem natan 'elohim 'et sarei midyan 'et 'oreb ve'et ze'eb umah yakholeti 'asot kakhem 'az rafetah rukham mei'alav bedabero hadabar hazeh. judges 8:4	vayabo gid'on hayardeinah 'ober hu ushelosh mei'ot ha'ish 'asher 'ito 'ayeifim verodefim. judges 8:5	vayomer le'anshei sukot tenu na kikerot lekhem la'am 'asher beraglai ki 'ayeifim hem ve'anokhi rodef 'akharei zebakh vezalmuna' malkhei midyan. judges 8:6	vayomer sarei sukot hakhaf zebakh vezalmuna' 'atah beyadekha ki niten lizba'akha lakhem. judges 8:7	vayomer gid'on lakhen betet yhvh 'et zebakh ve'et zalmuna' beyadi vedashti 'et besarkhem 'et qozei hamidbar ve'et habarqonim. judges 8:8	vaya'al misham penu'el vaydaber 'aleihem kazot vaya'anu 'oto 'anshei fenu'el ka'asher 'anu 'anshei sukot. judges 8:9	vayomer gam le'anshei fenu'el leimor beshubi beshalom 'etoz 'et hamigdal hazeh. judges 8:10	vezebakh vezalmuna' baqarqor umakhaneihem 'imam kakhameishet 'asar 'elef kol hanotarim mikol makhaneh benei qedem vehanofelim mei'ah ve'esrim 'elef 'ish sholef khareb. judges 8:11	vaya'al gid'on derekh hashekhunei ba'ohalim miqedem lenobakh veyagebohah vayakh 'et hamakhaneh vehamakhaneh hayah betakh. judges 8:12	vayanusu zebakh vezalmuna' vayirdof 'akhareihem vayilkod 'et shenei malkhei midyan 'et zebakh ve'et zalmuna' vekhal hamakhaneh hekherid. judges 8:13	vayashab gid'on ben yo'ash min hamilkhamah milma'aleh hekhares. judges 8:14	vayilkad na'ar mei'anshei sukot vayish'aleihu vayikhtob 'eilav 'et sarei sukot ve'et zeqeineha shib'im veshib'ah 'ish. judges 8:15	vayabo 'el 'anshei sukot vayomer hineh zebakh vezalmuna' 'asher kheiraftem 'oti leimor hakhaf zebakh vezalmuna' 'atah beyadekha ki niten la'anashekha haye'eifim lakhem. judges 8:16	vayiqakh 'et ziqnei ha'ir ve'et qozei hamidbar ve'et habarqonim vayoda' bahem 'et 'anshei sukot. judges 8:17	ve'et migdal penu'el nataz vayaharog 'et 'anshei ha'ir. judges 8:18	vayomer 'el zebakh ve'el zalmuna' 'eifoh ha'anashim 'asher haragtem betabor vayomeru kamokha khemohem 'ekhad keto'ar benei hamelekh. judges 8:19	vayomar 'akhai benei 'imi hem khai yhvh lu hakhayitem 'otam lo haragti 'etkhem. judges 8:20	vayomer leyeter bekhoro qum harog 'otam velo shalaf hana'ar kharbo ki yarei ki 'odenu na'ar. judges 8:21	vayomer zebakh vezalmuna' qum 'atah ufega' banu ki kha'ish geburato vayaqam gid'on vayaharog 'et zebakh ve'et zalmuna' vayiqakh 'et hasaharonim 'asher bezaverei gemaleihem. judges 8:22	vayomeru 'ish yisra'el 'el gid'on meshal banu gam 'atah gam binkha gam ben benekha ki hosha'tanu miyad midyan. judges 8:23	vayomer 'aleihem gid'on lo 'emshol 'ani bakhem velo yimshol beni bakhem yhvh yimshol bakhem. judges 8:24	vayomer 'aleihem gid'on 'esh'alah mikem she'eilah utenu li 'ish nezem shelalo ki nizmei zahab lahem ki yishme'eilim hem. judges 8:25	vayomeru naton niten vayifresu 'et hasimlah vayashlikhu shamah 'ish nezem shelalo. judges 8:26	vayhi mishqal nizmei hazahab 'asher sha'al 'elef usheba' mei'ot zahab lebad min hasaharonim vehanetifot ubigdei ha'argaman she'al malkhei midyan ulebad min ha'anaqot 'asher bezaverei gemaleihem. judges 8:27	vaya'as 'oto gid'on le'eifod vayazeg 'oto be'iro be'aferah vayiznu khal yisra'el 'akharav sham vayhi legid'on ulebeito lemoqesh. judges 8:28	vayikana' midyan lifnei benei yisra'el velo yasefu laset rosham vatishqot ha'arez 'arba'im shanah bimei gid'on. judges 8:29	vayeilekh yeruba'al ben yo'ash vayeisheb bebeito. judges 8:30	ulegid'on hayu shib'im banim yoze'ei yereikho ki nashim rabot hayu lo. judges 8:31	ufilagsho 'asher bishkhem yaledah lo gam hi ben vayasem 'et shemo 'abimelekh. judges 8:32	vayamat gid'on ben yo'ash beseibah tobah vayiqaber beqeber yo'ash 'abiv be'aferah 'abi ha'ezri. judges 8:33	vayhi ka'asher met gid'on vayashubu benei yisra'el vayiznu 'akharei habe'alim vayasimu lahem ba'al berit leilohim. judges 8:34	velo zakheru benei yisra'el 'et yhvh 'eloheihem hamazil 'otam miyad kal 'oyebeihem misabib. judges 8:35	velo 'asu khesed 'im bet yeruba'al gid'on kekhal hatobah 'asher 'asah 'im yisra'el. judges 9:1	vayeilekh 'abimelekh ben yeruba'al shekhemah 'el 'akhei 'imo vaydaber 'aleihem ve'el kal mishpakhat bet 'abi 'imo leimor. judges 9:2	daberu na be'azenei khal ba'alei shekhem mah tob lakhem hamshol bakhem shib'im 'ish kol benei yeruba'al 'im meshol bakhem 'ish 'ekhad uzekhartem ki 'azmeikhem ubesarkhem 'ani. judges 9:3	vaydaberu 'akhei 'imo 'alav be'azenei kal ba'alei shekhem 'et kal hadebarim ha'eleh vayet libam 'akharei 'abimelekh ki 'ameru 'akhinu hu. judges 9:4	vayitenu lo shib'im kesef mibet ba'al berit vayiskor bahem 'abimelekh 'anashim reiqim ufokhazim vayeilekhu 'akharav. judges 9:5	vayabo bet 'abiv 'aferatah vayaharog 'et 'ekhav benei yeruba'al shib'im 'ish 'al 'eben 'ekhat vayivater yotam ben yeruba'al haqaton ki nekhba. judges 9:6	vayei'asefu kal ba'alei shekhem vekhal bet milo vayeilekhu vayamlikhu 'et 'abimelekh lemelekh 'im 'eilon muzab 'asher bishkhem. judges 9:7	vayagidu leyotam vayeilekh vaya'amod berosh har gerizim vayisa qolo vayiqra vayomer lahem shim'u 'eilai ba'alei shekhem veyishma' 'aleikhem 'elohim. judges 9:8	halokh halekhu ha'eizim limshoakh 'aleihem melekh vayomeru lazayit melokhah malekhah 'aleinu. judges 9:9	vayomer lahem hazayit hekhodalti 'et dishni 'asher bi yekhabedu 'elohim va'anashim vehalakhti lanua' 'al ha'eizim. judges 9:10	vayomeru ha'eizim late'einah lekhi 'at malekhi 'aleinu. judges 9:11	vatomer lahem hate'einah hekhodalti 'et mateqi ve'et tenubati hatobah vehalakhti lanua' 'al ha'eizim. judges 9:12	vayomeru ha'eizim lagafen lekhi 'at malokhi malekhi 'aleinu. judges 9:13	vatomer lahem hagefen hekhodalti 'et tiroshi hamsameiakh 'elohim va'anashim vehalakhti lanua' 'al ha'eizim. judges 9:14	vayomeru khal ha'eizim 'el ha'atad lekh 'atah melakh 'aleinu. judges 9:15	vayomer ha'atad 'el ha'eizim 'im be'emet 'atem moshekhim 'oti lemelekh 'aleikhem bo'u khasu bezili ve'im 'ayin teizei 'esh min ha'atad vetokhal 'et 'arzei halebanon. judges 9:16	ve'atah 'im be'emet ubetamim 'asitem vatamlikhu 'et 'abimelekh ve'im tobah 'asitem 'im yeruba'al ve'im beito ve'im kigmul yadav 'asitem lo. judges 9:17	'asher nilkham 'abi 'aleikhem vayashlekh 'et nafsho mineged vayazel 'etkhem miyad midyan. judges 9:18	ve'atem qamtem 'al bet 'abi hayom vatahargu 'et banav shib'im 'ish 'al 'eben 'ekhat vatamlikhu 'et 'abimelekh ben 'amato 'al ba'alei shekhem ki 'akhikhem hu. judges 9:19	ve'im be'emet ubetamim 'asitem 'im yeruba'al ve'im beito hayom hazeh simkhu ba'abimelekh veyismakh gam hu bakhem. judges 9:20	ve'im 'ayin teizei 'esh mei'abimelekh vetokhal 'et ba'alei shekhem ve'et bet milo veteizei 'esh miba'alei shekhem umibet milo vetokhal 'et 'abimelekh. judges 9:21	vayanas yotam vayibrakh vayeilekh be'eirah vayeisheb sham mipenei 'abimelekh 'akhiv. judges 9:22	vayasar 'abimelekh 'al yisra'el shalosh shanim. judges 9:23	vayishlakh 'elohim ruakh ra'ah ben 'abimelekh uben ba'alei shekhem vayibgedu ba'alei shekhem ba'abimelekh. judges 9:24	labo khamas shib'im benei yeruba'al vedamam lasum 'al 'abimelekh 'akhihem 'asher harag 'otam ve'al ba'alei shekhem 'asher khizequ 'et yadav laharog 'et 'ekhav. judges 9:25	vayasimu lo ba'alei shekhem me'arebim 'al rashei heharim vayigzelu 'et kal 'asher ya'abor 'aleihem badarekh vayugad la'abimelekh. judges 9:26	vayabo ga'al ben 'ebed ve'ekhav vaya'abru bishkhem vayibtekhu bo ba'alei shekhem. judges 9:27	vayeize'u hasadeh vayibzeru 'et karmeihem vayidrekhu vaya'asu hilulim vayabo'u bet 'eloheihem vayokhelu vayishtu vayqalu 'et 'abimelekh. judges 9:28	vayomer ga'al ben 'ebed mi 'abimelekh umi shekhem ki na'abdenu halo ben yeruba'al uzebul peqido 'ibdu 'et 'anshei khamor 'abi shekhem umadua' na'abdenu 'anakhenu. judges 9:29	umi yiten 'et ha'am hazeh beyadi ve'asirah 'et 'abimelekh vayomer la'abimelekh rabeh zeba'akha vazei'ah. judges 9:30	vayishma' zebul sar ha'ir 'et dibrei ga'al ben 'abed vayikhar 'apo. judges 9:31	vayishlakh mal'akhim 'el 'abimelekh betaremah leimor hineh ga'al ben 'ebed ve'ekhav ba'im shekhemah vehinam zarim 'et ha'ir 'alekha. judges 9:32	ve'atah qum laylah 'atah veha'am 'asher 'itakh ve'erob basadeh. judges 9:33	vehayah baboqer kizroakh hashemesh tashkim ufashata 'al ha'ir vehineh hu veha'am 'asher 'ito yoze'im 'eilekha ve'asita lo ka'asher timza yadekha. judges 9:34	vayaqam 'abimelekh vekhal ha'am 'asher 'imo layelah vaye'erbu 'al shekhem 'arba'ah rashim. judges 9:35	vayeizei ga'al ben 'ebed vaya'amod petakh sha'ar ha'ir vayaqam 'abimelekh veha'am 'asher 'ito min hama'rab. judges 9:36	vayar ga'al 'et ha'am vayomer 'el zebul hineh 'am yored meirashei heharim vayomer 'eilav zebul 'et zel heharim 'atah ro'eh ka'anashim. judges 9:37	vayosef 'od ga'al ledaber vayomer hineh 'am yordim mei'im tabur ha'arez verosh 'ekhad ba miderekh 'eilon me'onim. judges 9:38	vayomer 'eilav zebul 'ayeh 'eifo fikha 'asher tomar mi 'abimelekh ki na'abdenu halo zeh ha'am 'asher ma'astah bo zei na 'atah vehilakhem bo. judges 9:39	vayeizei ga'al lifnei ba'alei shekhem vayilakhem ba'abimelekh. judges 9:40	vayirdefeihu 'abimelekh vayanas mipanav vayipelu khalalim rabim 'ad petakh hasha'ar. judges 9:41	vayeisheb 'abimelekh barumah vaygaresh zebul 'et ga'al ve'et 'ekhav mishebet bishkhem. judges 9:42	vayhi mimakhorat vayeizei ha'am hasadeh vayagidu la'abimelekh. judges 9:43	vayiqakh 'et ha'am vayekhezem lishloshah rashim vaye'erob basadeh vayar vehineh ha'am yozei min ha'ir vayaqam 'aleihem vayakem. judges 9:44	va'abimelekh veharashim 'asher 'imo pashetu vaya'amdu petakh sha'ar ha'ir ushenei harashim pashetu 'al kal 'asher basadeh vayakum. judges 9:45	va'abimelekh nilkham ba'ir kol hayom hahu vayilkod 'et ha'ir ve'et ha'am 'asher bah harag vayitoz 'et ha'ir vayizra'eha melakh. judges 9:46	vayishme'u kal ba'alei migdal shekhem vayabo'u 'el zeriakh bet 'el berit. judges 9:47	vayugad la'abimelekh ki hitqabezu kal ba'alei migdal shekhem. judges 9:48	vaya'al 'abimelekh har zalmon hu vekhal ha'am 'asher 'ito vayiqakh 'abimelekh 'et haqardumot beyado vayikhrot sokhat 'eizim vayisa'eha vayasem 'al shikhmo vayomer 'el ha'am 'asher 'imo mah re'item 'asiti maharu 'asu khamoni. judges 9:49	vayikhretu gam kal ha'am 'ish sokhoh vayeilekhu 'akharei 'abimelekh vayasimu 'al hazeriakh vayazitu 'aleihem 'et hazeriakh ba'esh vayamutu gam kal 'anshei migdal shekhem ke'elef 'ish ve'ishah. judges 9:50	vayeilekh 'abimelekh 'el teibez vayikhan beteibez vayilkedah. judges 9:51	umigdal 'oz hayah betokh ha'ir vayanusu shamah kal ha'anashim vehanashim vekhol ba'alei ha'ir vayisgeru ba'adam vaya'alu 'al gag hamigdal. judges 9:52	vayabo 'abimelekh 'ad hamigdal vayilakhem bo vayigash 'ad petakh hamigdal lesarefo ba'esh. judges 9:53	vatashlekh 'ishah 'akhat pelakh rekheb 'al rosh 'abimelekh vatariz 'et gulgaleto. judges 9:54	vayiqra meheirah 'el hana'ar nosei kheilav vayomer lo shelof kharbekha umoteini pen yomeru li 'ishah haragatehu vayidqereihu na'aro vayamot. judges 9:55	vayir'u 'ish yisra'el ki met 'abimelekh vayeilekhu 'ish limqomo. judges 9:56	vayasheb 'elohim 'et ra'at 'abimelekh 'asher 'asah le'abiv laharog 'et shib'im 'ekhav. judges 9:57	ve'et kal ra'at 'anshei shekhem heishib 'elohim berosham vatabo 'aleihem qilalat yotam ben yeruba'al. judges 10:1	vayaqam 'akharei 'abimelekh lehoshia' 'et yisra'el tola' ben pu'ah ben dodo 'ish yisashkhar vehu yosheb beshamir behar 'efrayim. judges 10:2	vayishpot 'et yisra'el 'esrim veshalosh shanah vayamat vayiqaber beshamir. judges 10:3	vayaqam 'akharav ya'ir hagil'adi vayishpot 'et yisra'el 'esrim ushetayim shanah. judges 10:4	vayhi lo sheloshim banim rokhebim 'al sheloshim 'ayarim usheloshim 'ayarim lahem lahem yiqre'u khavot ya'ir 'ad hayom hazeh 'asher be'erez hagil'ad. judges 10:5	vayamat ya'ir vayiqaber beqamon. judges 10:6	vayosifu benei yisra'el la'asot hara' be'einei yhvh vaya'abdu 'et habe'alim ve'et ha'ashtarot ve'et 'elohei 'aram ve'et 'elohei zidon ve'et 'elohei mo'ab ve'et 'elohei benei 'amon ve'et 'elohei felishtim vaya'azbu 'et yhvh velo 'abaduhu. judges 10:7	vayikhar 'af yhvh beyisra'el vayimkerem beyad pelishtim ubeyad benei 'amon. judges 10:8	vayir'azu vayrozezu 'et benei yisra'el bashanah hahi shemoneh 'esreh shanah 'et kal benei yisra'el 'asher be'eiber hayarden be'erez ha'emori 'asher bagil'ad. judges 10:9	vaya'abru benei 'amon 'et hayarden lehilakhem gam bihudah ubebinyamin ubebet 'efrayim vateizer leyisra'el me'od. judges 10:10	vayiz'aqu benei yisra'el 'el yhvh leimor khatanu lakh vekhi 'azabnu 'et 'eloheinu vana'abod 'et habe'alim. judges 10:11	vayomer yhvh 'el benei yisra'el halo mimizrayim umin ha'emori umin benei 'amon umin pelishtim. judges 10:12	vezidonim va'amaleq uma'on lakhazu 'etkhem vatiz'aqu 'eilai va'oshi'ah 'etkhem miyadam. judges 10:13	ve'atem 'azabtem 'oti vata'abdu 'elohim 'akheirim lakhen lo 'osif lehoshia' 'etkhem. judges 10:14	lekhu veza'aqu 'el ha'elohim 'asher bekhartem bam hemah yoshi'u lakhem be'et zaratkhem. judges 10:15	vayomeru benei yisra'el 'el yhvh khatanu 'aseh 'atah lanu kekhal hatob be'einekha 'akh hazileinu na hayom hazeh. judges 10:16	vayasiru 'et 'elohei haneikhar miqirbam vaya'abdu 'et yhvh vatiqzar nafsho ba'amal yisra'el. judges 10:17	vayiza'aqu benei 'amon vayakhanu bagil'ad vayei'asefu benei yisra'el vayakhanu bamizpah. judges 10:18	vayomeru ha'am sarei gil'ad 'ish 'el rei'eihu mi ha'ish 'asher yakhel lehilakhem bibnei 'amon yihyeh lerosh lekhol yoshebei gil'ad. judges 11:1	veyiftakh hagil'adi hayah gibor khayil vehu ben 'ishah zonah vayoled gil'ad 'et yiftakh. judges 11:2	vateiled 'eishet gil'ad lo banim vayigdelu benei ha'ishah vaygareshu 'et yiftakh vayomeru lo lo tinkhal bebet 'abinu ki ben 'ishah 'akheret 'atah. judges 11:3	vayibrakh yiftakh mipenei 'ekhav vayeisheb be'erez tob vayitlaqetu 'el yiftakh 'anashim reiqim vayeize'u 'imo. judges 11:4	vayhi miyamim vayilakhamu benei 'amon 'im yisra'el. judges 11:5	vayhi ka'asher nilkhamu benei 'amon 'im yisra'el vayeilekhu ziqnei gil'ad laqakhat 'et yiftakh mei'erez tob. judges 11:6	vayomeru leyiftakh lekhah vehayitah lanu leqazin venilakhamah bibnei 'amon. judges 11:7	vayomer yiftakh leziqnei gil'ad halo 'atem seneitem 'oti vategareshuni mibet 'abi umadua' batem 'eilai 'atah ka'asher zar lakhem. judges 11:8	vayomeru ziqnei gil'ad 'el yiftakh lakhen 'atah shabnu 'eilekha vehalakhta 'imanu venilkhamta bibnei 'amon vehayita lanu lerosh lekhol yoshebei gil'ad. judges 11:9	vayomer yiftakh 'el ziqnei gil'ad 'im meshibim 'atem 'oti lehilakhem bibnei 'amon venatan yhvh 'otam lefanai 'anokhi 'ehyeh lakhem lerosh. judges 11:10	vayomeru ziqnei gil'ad 'el yiftakh yhvh yihyeh shomeia' beinoteinu 'im lo khidbarekha ken na'aseh. judges 11:11	vayeilekh yiftakh 'im ziqnei gil'ad vayasimu ha'am 'oto 'aleihem lerosh uleqazin vaydaber yiftakh 'et kal debarav lifnei yhvh bamizpah. judges 11:12	vayishlakh yiftakh mal'akhim 'el melekh benei 'amon leimor mah li valakh ki bata 'eilai lehilakhem be'arzi. judges 11:13	vayomer melekh benei 'amon 'el mal'akhei yiftakh ki laqakh yisra'el 'et 'arzi ba'aloto mimizrayim mei'arnon ve'ad hayaboq ve'ad hayarden ve'atah hashibah 'ethen beshalom. judges 11:14	vayosef 'od yiftakh vayishlakh mal'akhim 'el melekh benei 'amon. judges 11:15	vayomer lo koh 'amar yiftakh lo laqakh yisra'el 'et 'erez mo'ab ve'et 'erez benei 'amon. judges 11:16	ki ba'alotam mimizrayim vayeilekh yisra'el bamidbar 'ad yam suf vayabo qadeishah. judges 11:17	vayishlakh yisra'el mal'akhim 'el melekh 'edom leimor 'e'berah na be'arzekha velo shama' melekh 'edom vegam 'el melekh mo'ab shalakh velo 'abah vayeisheb yisra'el beqadesh. judges 11:18	vayeilekh bamidbar vayasab 'et 'erez 'edom ve'et 'erez mo'ab vayabo mimizrakh shemesh le'erez mo'ab vayakhanun be'eiber 'arnon velo ba'u bigbul mo'ab ki 'arnon gebul mo'ab. judges 11:19	vayishlakh yisra'el mal'akhim 'el sikhon melekh ha'emori melekh kheshbon vayomer lo yisra'el na'berah na be'arzekha 'ad meqomi. judges 11:20	velo he'emin sikhon 'et yisra'el 'abor bigbulo vaye'esof sikhon 'et kal 'amo vayakhanu beyahezah vayilakhem 'im yisra'el. judges 11:21	vayiten yhvh 'elohei yisra'el 'et sikhon ve'et kal 'amo beyad yisra'el vayakum vayirash yisra'el 'et kal 'erez ha'emori yosheb ha'arez hahi. judges 11:22	vayireshu 'et kal gebul ha'emori mei'arnon ve'ad hayaboq umin hamidbar ve'ad hayarden. judges 11:23	ve'atah yhvh 'elohei yisra'el horish 'et ha'emori mipenei 'amo yisra'el ve'atah tirashenu. judges 11:24	halo 'et 'asher yorishekha kemosh 'elohekha 'oto tirash ve'et kal 'asher horish yhvh 'eloheinu mipaneinu 'oto nirash. judges 11:25	ve'atah hatob tob 'atah mibalaq ben zipor melekh mo'ab harob rab 'im yisra'el 'im nilkhom nilkham bam. judges 11:26	beshebet yisra'el bekheshbon ubibnoteha ube'ar'or ubibnoteha ubekhal he'arim 'asher 'al yedei 'arnon shelosh mei'ot shanah umadua' lo hizaltem ba'et hahi. judges 11:27	ve'anokhi lo khatati lakh ve'atah 'oseh 'iti ra'ah lehilakhem bi yishpot yhvh hashofet hayom ben benei yisra'el uben benei 'amon. judges 11:28	velo shama' melekh benei 'amon 'el dibrei yiftakh 'asher shalakh 'eilav. judges 11:29	vatehi 'al yiftakh ruakh yhvh vaya'abor 'et hagil'ad ve'et menasheh vaya'abor 'et mizpeh gil'ad umimizpeh gil'ad 'abar benei 'amon. judges 11:30	vayidar yiftakh neder yhvh vayomar 'im naton titen 'et benei 'amon beyadi. judges 11:31	vehayah hayozei 'asher yeizei midaltei beiti liqrati beshubi beshalom mibenei 'amon vehayah yhvh veha'alitihu 'olah. judges 11:32	vaya'abor yiftakh 'el benei 'amon lehilakhem bam vayitenem yhvh beyado. judges 11:33	vayakem mei'aro'er ve'ad bo'akha minit 'esrim 'ir ve'ad 'abel keramim makah gedolah me'od vayikane'u benei 'amon mipenei benei yisra'el. judges 11:34	vayabo yiftakh hamizpah 'el beito vehineh bito yozet liqrato betupim ubimkholot veraq hi yekhidah 'en lo mimenu ben 'o bat. judges 11:35	vayhi khir'oto 'otah vayiqra' 'et begadav vayomer 'ahah biti hakhreia' hikhra'tini ve'at hayit be'okherai ve'anokhi paziti fi 'el yhvh velo 'ukhal lashub. judges 11:36	vatomer 'eilav 'abi pazitah 'et pikha 'el yhvh 'aseh li ka'asher yaza mipikha 'akharei 'asher 'asah lekha yhvh neqamot mei'oyebekha mibenei 'amon. judges 11:37	vatomer 'el 'abiha yei'aseh li hadabar hazeh harpeh mimeni shenayim khodashim ve'eilekhah veyaradti 'al heharim ve'ebkeh 'al betulai 'anokhi vera'iti verei'otai. judges 11:38	vayomer leikhi vayishlakh 'otah shenei khodashim vateilekh hi verei'oteha vateibek 'al betuleha 'al heharim. judges 11:39	vayhi miqez shenayim khodashim vatashab 'el 'abiha vaya'as lah 'et nidro 'asher nadar vehi lo yade'ah 'ish vatehi khoq beyisra'el. judges 11:40	miyamim yamimah teilakhnah benot yisra'el letanot lebat yiftakh hagil'adi 'arba'at yamim bashanah. judges 12:1	vayiza'eq 'ish 'efrayim vaya'abor zafonah vayomeru leyiftakh madua' 'abarta lehilakhem bibnei 'amon velanu lo qarata lalekhet 'imakh beitekha nisrof 'alekha ba'esh. judges 12:2	vayomer yiftakh 'aleihem 'ish rib hayiti 'ani ve'ami ubenei 'amon me'od va'ez'aq 'etkhem velo hosha'tem 'oti miyadam. judges 12:3	va'er'eh ki 'einekha moshia' va'asimah nafshi bekhapi va'e'berah 'el benei 'amon vayitenem yhvh beyadi velamah 'alitem 'eilai hayom hazeh lehilakhem bi. judges 12:4	vayiqboz yiftakh 'et kal 'anshei gil'ad vayilakhem 'et 'efrayim vayaku 'anshei gil'ad 'et 'efrayim ki 'ameru pelitei 'efrayim 'atem gil'ad betokh 'efrayim betokh menasheh. judges 12:5	vayilkod gil'ad 'et ma'berot hayarden le'efrayim vehayah ki yomeru pelitei 'efrayim 'e'eborah vayomeru lo 'anshei gil'ad ha'efrati 'atah vayomer lo. judges 12:6	vayomeru lo 'emar na shibolet vayomer sibolet velo yakhin ledaber ken vayokhazu 'oto vayishkhatuhu 'el ma'berot hayarden vayipol ba'et hahi mei'efrayim 'arba'im ushenayim 'alef. judges 12:7	vayishpot yiftakh 'et yisra'el shesh shanim vayamat yiftakh hagil'adi vayiqaber be'arei gil'ad. judges 12:8	vayishpot 'akharav 'et yisra'el 'ibzan mibet lakhem. judges 12:9	vayhi lo sheloshim banim usheloshim banot shilakh hakhuzah usheloshim banot heibi lebanav min hakhuz vayishpot 'et yisra'el sheba' shanim. judges 12:10	vayamat 'ibzan vayiqaber bebet lakhem. judges 12:11	vayishpot 'akharav 'et yisra'el 'eilon hazebuloni vayishpot 'et yisra'el 'eser shanim. judges 12:12	vayamat 'eilon hazebuloni vayiqaber be'ayalon be'erez zebulun. judges 12:13	vayishpot 'akharav 'et yisra'el 'abdon ben hilel hapir'atoni. judges 12:14	vayhi lo 'arba'im banim usheloshim benei banim rokhebim 'al shib'im 'ayarim vayishpot 'et yisra'el shemoneh shanim. judges 12:15	vayamat 'abdon ben hilel hapir'atoni vayiqaber befir'aton be'erez 'efrayim behar ha'amaleiqi. judges 13:1	vayosifu benei yisra'el la'asot hara' be'einei yhvh vayitenem yhvh beyad pelishtim 'arba'im shanah. judges 13:2	vayhi 'ish 'ekhad mizare'ah mimishpakhat hadani ushemo manoakh ve'ishto 'aqarah velo yaladah. judges 13:3	vayeira mal'akh yhvh 'el ha'ishah vayomer 'eileha hineh na 'at 'aqarah velo yaladt veharit veyaladt ben. judges 13:4	ve'atah hishameri na ve'al tishti yayin vesheikhar ve'al tokheli kal tamei. judges 13:5	ki hinakh harah veyoladt ben umorah lo ya'aleh 'al rosho ki nezir 'elohim yihyeh hana'ar min habaten vehu yakhel lehoshia' 'et yisra'el miyad pelishtim. judges 13:6	vatabo ha'ishah vatomer le'ishah leimor 'ish ha'elohim ba 'eilai umar'eihu kemar'eh mal'akh ha'elohim nora me'od velo she'iltihu 'ei mizeh hu ve'et shemo lo higid li. judges 13:7	vayomer li hinakh harah veyoladt ben ve'atah 'al tishti yayin vesheikhar ve'al tokheli kal tum'ah ki nezir 'elohim yihyeh hana'ar min habeten 'ad yom moto. judges 13:8	vaye'tar manoakh 'el yhvh vayomar bi 'adonai 'ish ha'elohim 'asher shalakhta yabo na 'od 'eileinu veyoreinu mah na'aseh lana'ar hayulad. judges 13:9	vayishma' ha'elohim beqol manoakh vayabo mal'akh ha'elohim 'od 'el ha'ishah vehi yoshebet basadeh umanoakh 'ishah 'en 'imah. judges 13:10	vatemaher ha'ishah vataraz vataged le'ishah vatomer 'eilav hineh nir'ah 'eilai ha'ish 'asher ba bayom 'eilai. judges 13:11	vayaqam vayeilekh manoakh 'akharei 'ishto vayabo 'el ha'ish vayomer lo ha'atah ha'ish 'asher dibarta 'el ha'ishah vayomer 'ani. judges 13:12	vayomer manoakh 'atah yabo debarekha mah yihyeh mishpat hana'ar uma'aseihu. judges 13:13	vayomer mal'akh yhvh 'el manoakh mikol 'asher 'amarti 'el ha'ishah tishamer. judges 13:14	mikol 'asher yeizei migefen hayayin lo tokhal veyayin vesheikhar 'al teishet vekhal tum'ah 'al tokhal kol 'asher zivitiha tishmor. judges 13:15	vayomer manoakh 'el mal'akh yhvh na'zerah na 'otakh vena'aseh lefanekha gedi 'izim. judges 13:16	vayomer mal'akh yhvh 'el manoakh 'im ta'zereini lo 'okhal belakhmekha ve'im ta'aseh 'olah yhvh ta'alenah ki lo yada' manoakh ki mal'akh yhvh hu. judges 13:17	vayomer manoakh 'el mal'akh yhvh mi shemekha ki yabo dibreikha debarekha vekhibadnukha. judges 13:18	vayomer lo mal'akh yhvh lamah zeh tish'al lishmi vehu feli. judges 13:19	vayiqakh manoakh 'et gedi ha'izim ve'et haminkhah vaya'al 'al hazur yhvh umafli la'asot umanoakh ve'ishto ro'im. judges 13:20	vayhi ba'alot halahab mei'al hamizbeiakh hashamaymah vaya'al mal'akh yhvh belahab hamizbeiakh umanoakh ve'ishto ro'im vayipelu 'al peneihem 'arezah. judges 13:21	velo yasaf 'od mal'akh yhvh leheira'oh 'el manoakh ve'el 'ishto 'az yada' manoakh ki mal'akh yhvh hu. judges 13:22	vayomer manoakh 'el 'ishto mot namut ki 'elohim ra'inu. judges 13:23	vatomer lo 'ishto lu khafez yhvh lahamiteinu lo laqakh miyadeinu 'olah uminkhah velo her'anu 'et kal 'eleh vekha'et lo hishmi'anu kazot. judges 13:24	vateiled ha'ishah ben vatiqra 'et shemo shimshon vayigdal hana'ar vaybarekheihu yhvh. judges 13:25	vatakhel ruakh yhvh lefa'amo bemakhaneh dan ben zare'ah uben 'eshta'ol. judges 14:1	vayeired shimshon timnatah vayar 'ishah betimnatah mibenot pelishtim. judges 14:2	vaya'al vayaged le'abiv ule'imo vayomer 'ishah ra'iti betimnatah mibenot pelishtim ve'atah qekhu 'otah li le'ishah. judges 14:3	vayomer lo 'abiv ve'imo ha'en bibnot 'akhekha ubekhal 'ami 'ishah ki 'atah holekh laqakhat 'ishah mipelishtim ha'areilim vayomer shimshon 'el 'abiv 'otah qakh li ki hi yasherah be'einai. judges 14:4	ve'abiv ve'imo lo yade'u ki yhvh hi ki to'anah hu mebaqesh mipelishtim uba'et hahi pelishtim moshelim beyisra'el. judges 14:5	vayeired shimshon ve'abiv ve'imo timnatah vayabo'u 'ad karmei timnatah vehineh kefir 'arayot sho'eg liqrato. judges 14:6	vatizlakh 'alav ruakh yhvh vayshase'eihu keshasa' hagedi ume'umah 'en beyado velo higid le'abiv ule'imo 'et 'asher 'asah. judges 14:7	vayeired vaydaber la'ishah vatishar be'einei shimshon. judges 14:8	vayashab miyamim leqakhtah vayasar lir'ot 'et mapelet ha'aryeh vehineh 'adat deborim bigviyat ha'aryeh udebash. judges 14:9	vayirdeihu 'el kapav vayeilekh halokh ve'akhol vayeilekh 'el 'abiv ve'el 'imo vayiten lahem vayokheilu velo higid lahem ki migeviyat ha'aryeh radah hadebash. judges 14:10	vayeired 'abihu 'el ha'ishah vaya'as sham shimshon mishteh ki ken ya'asu habakhurim. judges 14:11	vayhi kir'otam 'oto vayiqkhu sheloshim meirei'im vayihyu 'ito. judges 14:12	vayomer lahem shimshon 'akhudah na lakhem khidah 'im haged tagidu 'otah li shib'at yemei hamishteh umezatem venatati lakhem sheloshim sedinim usheloshim khalifot begadim. judges 14:13	ve'im lo tukhelu lehagid li unetatem 'atem li sheloshim sedinim usheloshim khalifot begadim vayomeru lo khudah khidatekha venishma'enah. judges 14:14	vayomer lahem meiha'okhel yaza ma'akhal umei'az yaza matoq velo yakhelu lehagid hakhidah sheloshet yamim. judges 14:15	vayhi bayom hashebi'i vayomeru le'eishet shimshon pati 'et 'ishekh veyaged lanu 'et hakhidah pen nisrof 'otakh ve'et bet 'abikh ba'esh halyaresheinu qeratem lanu halo. judges 14:16	vateibek 'eishet shimshon 'alav vatomer raq seneitani velo 'ahabtani hakhidah khadta libnei 'ami veli lo higadtah vayomer lah hineh le'abi ule'imi lo higadti velakh 'agid. judges 14:17	vateibek 'alav shib'at hayamim 'asher hayah lahem hamishteh vayhi bayom hashebi'i vayaged lah ki heziqathu vataged hakhidah libnei 'amah. judges 14:18	vayomeru lo 'anshei ha'ir bayom hashebi'i beterem yabo hakharsah mah matoq midebash umeh 'az mei'ari vayomer lahem lulei kharashtem be'eglati lo mezatem khidati. judges 14:19	vatizlakh 'alav ruakh yhvh vayeired 'ashqelon vayakh meihem sheloshim 'ish vayiqakh 'et khalizotam vayiten hakhalifot lemagidei hakhidah vayikhar 'apo vaya'al bet 'abihu. judges 14:20	vatehi 'eishet shimshon lemeirei'eihu 'asher rei'ah lo. judges 15:1	vayhi miyamim bimei qezir khitim vayifqod shimshon 'et 'ishto bigdi 'izim vayomer 'abo'ah 'el 'ishti hekhaderah velo netano 'abiha labo. judges 15:2	vayomer 'abiha 'amor 'amarti ki sano seneitah va'etenenah lemeirei'ekha halo 'akhotah haqetanah tobah mimenah tehi na lekha takhteha. judges 15:3	vayomer lahem shimshon niqeiti hapa'am mipelishtim ki 'oseh 'ani 'imam ra'ah. judges 15:4	vayeilekh shimshon vayilkod shelosh mei'ot shu'alim vayiqakh lapidim vayefen zanab 'el zanab vayasem lapid 'ekhad ben shenei hazenabot batavekh. judges 15:5	vayab'er 'esh balapidim vayshalakh beqamot pelishtim vayab'er migadish ve'ad qamah ve'ad kerem zayit. judges 15:6	vayomeru felishtim mi 'asah zot vayomeru shimshon khatan hatimni ki laqakh 'et 'ishto vayitenah lemeirei'eihu vaya'alu felishtim vayisrefu 'otah ve'et 'abiha ba'esh. judges 15:7	vayomer lahem shimshon 'im ta'asun kazot ki 'im niqamti bakhem ve'akhar 'ekhdal. judges 15:8	vayakh 'otam shoq 'al yarekh makah gedolah vayeired vayeisheb bis'if sela' 'eitam. judges 15:9	vaya'alu felishtim vayakhanu bihudah vayinateshu balekhi. judges 15:10	vayomeru 'ish yehudah lamah 'alitem 'aleinu vayomeru le'esor 'et shimshon 'alinu la'asot lo ka'asher 'asah lanu. judges 15:11	vayeiredu sheloshet 'alafim 'ish mihudah 'el se'if sela' 'eitam vayomeru leshimshon halo yada'ta ki moshelim banu pelishtim umah zot 'asita lanu vayomer lahem ka'asher 'asu li ken 'asiti lahem. judges 15:12	vayomeru lo le'esarekha yaradnu letitekha beyad pelishtim vayomer lahem shimshon hishabe'u li pen tifge'un bi 'atem. judges 15:13	vayomeru lo leimor lo ki 'asor ne'esarekha unetanukha beyadam vehamet lo nemitekha vaya'asruhu bishnayim 'abotim khadashim vaya'aluhu min hasala'. judges 15:14	hu ba 'ad lekhi ufelishtim heiri'u liqrato vatizlakh 'alav ruakh yhvh vatihyenah ha'abotim 'asher 'al zero'otav kapishtim 'asher ba'aru ba'esh vayimasu 'esurav mei'al yadav. judges 15:15	vayimza lekhi khamor teriyah vayishlakh yado vayiqakheha vayakh bah 'elef 'ish. judges 15:16	vayomer shimshon bilkhi hakhamor khamor khamoratayim bilkhi hakhamor hikeiti 'elef 'ish. judges 15:17	vayhi kekhaloto ledaber vayashlekh halekhi miyado vayiqra lamaqom hahu ramat lekhi. judges 15:18	vayizma me'od vayiqra 'el yhvh vayomar 'atah natata beyad 'abdekha 'et hateshu'ah hagedolah hazot ve'atah 'amut bazama venafalti beyad ha'areilim. judges 15:19	vayibqa' 'elohim 'et hamakhtesh 'asher balekhi vayeize'u mimenu mayim vayeishet vatashab rukho vayekhi 'al ken qara shemah 'en haqorei 'asher balekhi 'ad hayom hazeh. judges 15:20	vayishpot 'et yisra'el bimei felishtim 'esrim shanah. judges 16:1	vayeilekh shimshon 'azatah vayar sham 'ishah zonah vayabo 'eileha. judges 16:2	la'azatim leimor ba shimshon henah vayasobu vaye'erbu lo khal halaylah besha'ar ha'ir vayitkhareshu khal halaylah leimor 'ad 'or haboqer vahargenuhu judges 16:3	vayishkab shimshon 'ad khazi halaylah vayaqam bakhazi halaylah vaye'ekhoz bedaltot sha'ar ha'ir ubishtei hamezuzot vayisa'em 'im haberiakh vayasem 'al keteifav vaya'alem 'el rosh hahar 'asher 'al penei khebron. judges 16:4	vayhi 'akharei khen vaye'ehab 'ishah benakhal soreq ushemah delilah. judges 16:5	vaya'alu 'eileha sarnei felishtim vayomeru lah pati 'oto ure'i bameh kokho gadol ubameh nukhal lo va'asarnuhu le'anoto va'anakhnu nitan lakh 'ish 'elef umei'ah kasef. judges 16:6	vatomer delilah 'el shimshon hagidah na li bameh kokhakha gadol ubameh tei'aser le'anotekha. judges 16:7	vayomer 'eileha shimshon 'im ya'asruni beshib'ah yetarim lakhim 'asher lo khorabu vekhaliti vehayiti ke'akhad ha'adam. judges 16:8	vaya'alu lah sarnei felishtim shib'ah yetarim lakhim 'asher lo khorabu vata'asreihu bahem. judges 16:9	veha'oreb yosheb lah bakheder vatomer 'eilav pelishtim 'alekha shimshon vaynateq 'et haytarim ka'asher yinateq petil hane'oret baharikho 'esh velo noda' kokho. judges 16:10	vatomer delilah 'el shimshon hineh heitalta bi vatedaber 'eilai kezabim 'atah hagidah na li bameh tei'aser. judges 16:11	vayomer 'eileha 'im 'asor ya'asruni ba'abotim khadashim 'asher lo na'asah bahem melakhah vekhaliti vehayiti ke'akhad ha'adam. judges 16:12	vatiqakh delilah 'abotim khadashim vata'asreihu bahem vatomer 'eilav pelishtim 'alekha shimshon veha'oreb yosheb bekhader vaynateqem mei'al zero'otav kakhut. judges 16:13	vatomer delilah 'el shimshon 'ad henah heitalta bi vatedaber 'eilai kezabim hagidah li bameh tei'aser vayomer 'eileha 'im ta'argi 'et sheba' makhlefot roshi 'im hamasakhet. judges 16:14	vatitqa' bayated vatomer 'eilav pelishtim 'alekha shimshon vayiqaz mishenato vayisa' 'et haytad ha'ereg ve'et hamasakhet. judges 16:15	vatomer 'eilav 'ekh tomar 'ahabtikh velibekha 'en 'iti zeh shalosh pe'amim heitalta bi velo higadta li bameh kokhakha gadol. judges 16:16	vayhi ki heiziqah lo bidbareha kal hayamim vate'alazeihu vatiqzar nafsho lamut. judges 16:17	vayaged lah 'et kal libo vayomer lah morah lo 'alah 'al roshi ki nezir 'elohim 'ani mibeten 'imi 'im gulakhti vesar mimeni khokhi vekhaliti vehayiti kekhal ha'adam. judges 16:18	vateire delilah ki higid lah 'et kal libo vatishlakh vatiqra lesarnei felishtim leimor 'alu hapa'am ki higid lah li 'et kal libo ve'alu 'eileha sarnei felishtim vaya'alu hakesef beyadam. judges 16:19	vateyasheneihu 'al birkeha vatiqra la'ish vategalakh 'et sheba' makhlefot rosho vatakhel le'anoto vayasar kokho mei'alav. judges 16:20	vatomer pelishtim 'alekha shimshon vayiqaz mishenato vayomer 'eizei kefa'am befa'am ve'ina'er vehu lo yada' ki yhvh sar mei'alav. judges 16:21	vayokhazuhu felishtim vaynaqeru 'et 'einav vayoridu 'oto 'azatah vaya'asruhu bankhushtayim vayhi tokhen bebet ha'asirim ha'asurim. judges 16:22	vayakhel se'ar rosho lezameiakh ka'asher gulakh. judges 16:23	vesarnei felishtim ne'esfu lizboakh zebakh gadol ledagon 'eloheihem ulesimkhah vayomeru natan 'eloheinu beyadeinu 'et shimshon 'oybeinu. judges 16:24	vayir'u 'oto ha'am vayhalu 'et 'eloheihem ki 'ameru natan 'eloheinu beyadeinu 'et 'oybeinu ve'et makharib 'arzeinu va'asher hirbah 'et khalaleinu. judges 16:25	vayhi ki tob ketob libam vayomeru qir'u leshimshon visakheq lanu vayiqre'u leshimshon mibet ha'asirim ha'asurim vayzakheq lifneihem vaya'amidu 'oto ben ha'amudim. judges 16:26	vayomer shimshon 'el hana'ar hamakhaziq beyado hanikhah 'oti vaheimisheini vahamisheini 'et ha'amudim 'asher habayit nakhon 'aleihem ve'esha'en 'aleihem. judges 16:27	vehabayit malei ha'anashim vehanashim veshamah kol sarnei felishtim ve'al hagag kishloshet 'alafim 'ish ve'ishah haro'im biskhoq shimshon. judges 16:28	vayiqra shimshon 'el yhvh vayomar 'adonai yhvh zakhereini na vekhazeqeini na 'akh hapa'am hazeh ha'elohim ve'inaqemah neqam 'akhat mishetei 'einai mipelishtim. judges 16:29	vayilpot shimshon 'et shenei 'amudei hatavekh 'asher habayit nakhon 'aleihem vayisamekh 'aleihem 'ekhad bimino ve'ekhad bismolo. judges 16:30	vayomer shimshon tamot nafshi 'im pelishtim vayet bekhoakh vayipol habayit 'al haseranim ve'al kal ha'am 'asher bo vayihyu hameitim 'asher heimit bemoto rabim mei'asher heimit bekhayav. judges 16:31	vayeiredu 'ekhav vekhal bet 'abihu vayis'u 'oto vaya'alu vayiqberu 'oto ben zare'ah uben 'eshta'ol beqeber manoakh 'abiv vehu shafat 'et yisra'el 'esrim shanah. judges 17:1	vayhi 'ish meihar 'efrayim ushemo mikhayehu. judges 17:2	vayomer le'imo 'elef umei'ah hakesef 'asher luqakh lakh ve'ati ve'at 'alit vegam 'amart be'azenai hineh hakesef 'iti 'ani leqakhtiv vatomer 'imo barukh beni yhvh. judges 17:3	vayasheb 'et 'elef umei'ah hakesef le'imo vatomer 'imo haqdesh hiqdashti 'et hakesef yhvh miyadi libni la'asot pesel umaseikhah ve'atah 'ashibenu lakh. judges 17:4	vayasheb 'et hakesef le'imo vatiqakh 'imo matayim kesef vatiteneihu lazoref vaya'aseihu pesel umaseikhah vayhi bebet mikhayehu. judges 17:5	veha'ish mikhah lo bet 'elohim vaya'as 'eifod uterafim vaymalei 'et yad 'akhad mibanav vayhi lo lekhohen. judges 17:6	bayamim hahem 'en melekh beyisra'el 'ish hayashar be'einav ya'aseh. judges 17:7	vayhi na'ar mibet lekhem yehudah mimishpakhat yehudah vehu leivi vehu gar sham. judges 17:8	vayeilekh ha'ish meiha'ir mibet lekhem yehudah lagur ba'asher yimza vayabo har 'efrayim 'ad bet mikhah la'asot darko. judges 17:9	vayomer lo mikhah mei'ayin tabo vayomer 'eilav leivi 'anokhi mibet lekhem yehudah ve'anokhi holekh lagur ba'asher 'emza. judges 17:10	vayomer lo mikhah shebah 'imadi vehyeh li le'ab ulekhohen ve'anokhi 'eten lekha 'aseret kesef layamim ve'eirekh begadim umikhyatekha vayeilekh haleivi. judges 17:11	vayo'el haleivi lashebet 'et ha'ish vayhi hana'ar lo ke'akhad mibanav. judges 17:12	vaymalei mikhah 'et yad haleivi vayhi lo hana'ar lekhohen vayhi bebet mikhah. judges 17:13	vayomer mikhah 'atah yada'ti ki yeitib yhvh li ki hayah li haleivi lekhohen. judges 18:1	bayamim hahem 'en melekh beyisra'el ubayamim hahem sheibet hadani mebaqesh lo nakhalah lashebet ki lo nafelah lo 'ad hayom hahu betokh shibtei yisra'el benakhalah. judges 18:2	vayishlekhu benei dan mimishpakhtam khamishah 'anashim miqzotam 'anashim benei khayil mizare'ah umei'eshta'ol leragel 'et ha'arez ulekhaqerah vayomeru 'aleihem lekhu khiqru 'et ha'arez vayabo'u har 'efrayim 'ad bet mikhah vayalinu sham. judges 18:3	hemah 'im bet mikhah vehemah hikiru 'et qol hana'ar haleivi vayasuru sham vayomeru lo mi hebi'akha halom umah 'atah 'oseh bazeh umah lekha foh. judges 18:4	vayomer 'aleihem kazoh vekhazeh 'asah li mikhah vayiskereini va'ehi lo lekhohen. judges 18:5	vayomeru lo she'al na beilohim veneide'ah hatazliakh darkeinu 'asher 'anakhnu holekhim 'aleha. judges 18:6	vayomer lahem hakohen lekhu leshalom nokhakh yhvh darkekhem 'asher teilekhu bah. judges 18:7	vayeilekhu khameishet ha'anashim vayabo'u layeshah vayir'u 'et ha'am 'asher beqirbah yoshebet labetakh kemishpat zidonim shoqet uboteiakh ve'en makhlim dabar ba'arez yoresh 'ezer urekhoqim hemah mizidonim vedabar 'en lahem 'im 'adam. judges 18:8	vayabo'u 'el 'akheihem zare'ah ve'eshta'ol vayomeru lahem 'akheihem mah 'atem. judges 18:9	vayomeru qumah vena'aleh 'aleihem ki ra'inu 'et ha'arez vehineh tobah me'od ve'atem makhshim 'al tei'azelu lalekhet labo lareshet 'et ha'arez. judges 18:10	kebo'akhem tabo'u 'el 'am boteiakh veha'arez rakhabat yadayim ki netanah 'elohim beyedkhem maqom 'asher 'en sham makhsor kal dabar 'asher ba'arez. judges 18:11	vayis'u misham mimishpakhat hadani mizare'ah umei'eshta'ol shesh mei'ot 'ish khagur kelei milkhamah. judges 18:12	vaya'alu vayakhanu beqiryat ye'arim bihudah 'al ken qare'u lamaqom hahu makhaneh dan 'ad hayom hazeh hineh 'akharei qiryat ye'arim. judges 18:13	vaya'abru misham har 'efrayim vayabo'u 'ad bet mikhah. judges 18:14	vaya'anu khameishet ha'anashim haholekhim leragel 'et ha'arez layish vayomeru 'el 'akheihem hayda'tem ki yesh babatim ha'eleh 'eifod uterafim ufesel umaseikhah ve'atah de'u mah ta'asu. judges 18:15	vayasuru shamah vayabo'u 'el bet hana'ar haleivi bet mikhah vayish'alu lo leshalom. judges 18:16	veshesh mei'ot 'ish khagurim kelei milkhamtam nizabim petakh hasha'ar 'asher mibenei dan. judges 18:17	vaya'alu khameishet ha'anashim haholekhim leragel 'et ha'arez ba'u shamah laqekhu 'et hapesel ve'et ha'eifod ve'et haterafim ve'et hamaseikhah vehakohen nizab petakh hasha'ar veshesh mei'ot ha'ish hekhagur kelei hamilkhamah. judges 18:18	ve'eleh ba'u bet mikhah vayiqkhu 'et pesel ha'eifod ve'et haterafim ve'et hamaseikhah vayomer 'aleihem hakohen mah 'atem 'osim. judges 18:19	vayomeru lo hakharesh sim yadekha 'al pikha velekh 'imanu vehyeh lanu le'ab ulekhohen hatob heyotkha khohen lebet 'ish 'ekhad 'o heyotkha khohen lesheibet ulemishpakhah beyisra'el. judges 18:20	vayitab leb hakohen vayiqakh 'et ha'eifod ve'et haterafim ve'et hapasel vayabo beqereb ha'am. judges 18:21	vayifnu vayeileikhu vayasimu 'et hataf ve'et hamiqneh ve'et hakebudah lifneihem. judges 18:22	hemah hirkhiqu mibet mikhah veha'anashim 'asher babatim 'asher 'im bet mikhah niz'aqu vayadbiqu 'et benei dan. judges 18:23	vayiqre'u 'el benei dan vayasebu peneihem vayomeru lemikhah mah lekha ki niz'aqeta. judges 18:24	vayomer 'et 'elohai 'asher 'asiti leqakhtem ve'et hakohen vateilekhu umah li 'od umah zeh tomeru 'eilai mah lakh. judges 18:25	vayomeru 'eilav benei dan 'al tashma' qolkha 'imanu pen yifge'u bakhem 'anashim marei nefesh ve'asaftah nafshekha venefesh beitekha. judges 18:26	vayeilekhu benei dan ledarkam vayar mikhah ki khazaqim hemah mimenu vayifen vayashab 'el beito. judges 18:27	vehemah laqekhu 'et 'asher 'asah mikhah ve'et hakohen 'asher hayah lo vayabo'u 'al layish 'al 'am shoqet uboteiakh vayaku 'otam lefi khareb ve'et ha'ir sarefu ba'esh. judges 18:28	ve'en mazil ki rekhoqah hi mizidon vedabar 'en lahem 'im 'adam vehi ba'eimeq 'asher lebet rekhob vayibnu 'et ha'ir vayeishebu bah. judges 18:29	vayiqre'u shem ha'ir dan beshem dan 'abihem 'asher yulad leyisra'el ve'ulam layish shem ha'ir larishonah. judges 18:30	vayaqimu lahem benei dan 'et hapasel vihonatan ben geireshom ben menasheh hu ubanav hayu khohanim lesheibet hadani 'ad yom gelot ha'arez. judges 18:31	vayasimu lahem 'et pesel mikhah 'asher 'asah kal yemei heyot bet ha'elohim beshiloh. judges 19:1	vayhi bayamim hahem umelekh 'en beyisra'el vayhi 'ish leivi gar beyarketei har 'efrayim vayiqakh lo 'ishah filegesh mibet lekhem yehudah. judges 19:2	vatizneh 'alav pilagsho vateilekh mei'ito 'el bet 'abiha 'el bet lekhem yehudah vatehi sham yamim 'arba'ah khodashim. judges 19:3	vayaqam 'ishah vayeilekh 'akhareha ledaber 'al libah lahashibo lahashibah vena'aro 'imo vezemed khamorim vatebi'eihu bet 'abiha vayir'eihu 'abi hana'arah vayismakh liqrato. judges 19:4	vayekhezaq bo khoteno 'abi hana'arah vayeisheb 'ito sheloshet yamim vayokhelu vayishtu vayalinu sham. judges 19:5	vayhi bayom harebi'i vayashkimu baboqer vayaqam lalekhet vayomer 'abi hana'arah 'el khatano se'ad libekha pat lekhem ve'akhar teileikhu. judges 19:6	vayeishebu vayokhelu sheneihem yakhdav vayishtu vayomer 'abi hana'arah 'el ha'ish ho'el na velin veyitab libekha. judges 19:7	vayaqam ha'ish lalekhet vayifzar bo khoteno vayashab vayalen sham. judges 19:8	vayashkem baboqer bayom hakhamishi lalekhet vayomer 'abi hana'arah se'ad na lebabekha vehitmahmehu 'ad netot hayom vayokhelu sheneihem. judges 19:9	vayaqam ha'ish lalekhet hu ufilagsho vena'aro vayomer lo khoteno 'abi hana'arah hineh na rafah hayom la'arob linu na hineh khanot hayom lin poh veyitab lebabekha vehishkamtem makhar ledarkekhem vehalakhta le'ohalekha. judges 19:10	velo 'abah ha'ish lalun vayaqam vayeilekh vayabo 'ad nokhakh yebus hi yerushalim ve'imo zemed khamorim khabushim ufilagsho 'imo. judges 19:11	hem 'im yebus vehayom rad me'od vayomer hana'ar 'el 'adonav lekhah na venasurah 'el 'ir haybusi hazot venalin bah. judges 19:12	vayomer 'eilav 'adonav lo nasur 'el 'ir nakheri 'asher lo mibenei yisra'el henah ve'abarnu 'ad gib'ah. judges 19:13	vayomer lena'aro lekha veniqrebah be'akhad hameqomot velanu bagib'ah 'o baramah. judges 19:14	vaya'abru vayeileikhu vatabo lahem hashemesh 'eizel hagib'ah 'asher lebinyamin. judges 19:15	vayasuru sham labo lalun bagib'ah vayabo vayeisheb birkhob ha'ir ve'en 'ish me'asef 'otam habaytah lalun. judges 19:16	vehineh 'ish zaqen ba min ma'aseihu min hasadeh ba'ereb veha'ish meihar 'efrayim vehu gar bagib'ah ve'anshei hamaqom benei yemini. judges 19:17	vayisa 'einav vayar 'et ha'ish ha'oreiakh birkhob ha'ir vayomer ha'ish hazaqen 'anah teilekh umei'ayin tabo. judges 19:18	vayomer 'eilav 'oberim 'anakhnu mibet lekhem yehudah 'ad yarketei har 'efrayim misham 'anokhi va'eilekh 'ad bet lekhem yehudah ve'et bet yhvh 'ani holekh ve'en 'ish me'asef 'oti habayetah. judges 19:19	vegam teben gam mispo yesh lakhamoreinu vegam lekhem vayayin yesh li vela'amatekha velana'ar 'im 'abadekha 'en makhsor kal dabar. judges 19:20	vayomer ha'ish hazaqen shalom lakh raq kal makhsorkha 'alai raq barekhob 'al talan. judges 19:21	vaybi'eihu lebeito vayibol lakhamorim vayirkhazu ragleihem vayokhelu vayishtu. judges 19:22	hemah meitibim 'et libam vehineh 'anshei ha'ir 'anshei benei beliya'al nasabu 'et habayit mitdapeqim 'al hadalet vayomeru 'el ha'ish ba'al habayit hazaqen leimor hozei 'et ha'ish 'asher ba 'el beitekha veneida'enu. judges 19:23	vayeizei 'aleihem ha'ish ba'al habayit vayomer 'aleihem 'al 'akhai 'al tarei'u na 'akharei 'asher ba ha'ish hazeh 'al beiti 'al ta'asu 'et hanebalah hazot. judges 19:24	hineh biti habetulah ufilagsheihu 'ozi'ah na 'otam ve'anu 'otam va'asu lahem hatob be'eineikhem vela'ish hazeh lo ta'asu debar hanebalah hazot. judges 19:25	velo 'abu ha'anashim lishmoa' lo vayakhazeq ha'ish befilagsho vayozei 'aleihem hakhuz vayeide'u 'otah vayit'alelu bah kal halaylah 'ad haboqer vayshalekhuha ba'alot ka'alot hashakhar. judges 19:26	vatabo ha'ishah lifnot haboqer vatipol petakh bet ha'ish 'asher 'adoneha sham 'ad ha'or. judges 19:27	vayaqam 'adoneha baboqer vayiftakh daltot habayit vayeizei lalekhet ledarko vehineh ha'ishah filagsho nofelet petakh habayit veyadeha 'al hasaf. judges 19:28	vayomer 'eileha qumi veneileikhah ve'en 'oneh vayiqakheha 'al hakhamor vayaqam ha'ish vayeilekh limqomo. judges 19:29	vayabo 'el beito vayiqakh 'et hama'akhelet vayakhazeq befilagsho vaynatekheha la'azameha lishnem 'asar netakhim vayshalekheha bekhol gebul yisra'el. judges 19:30	vehayah khal haro'eh ve'amar lo nihyetah velo nir'atah kazot lemiyom 'alot benei yisra'el mei'erez mizrayim 'ad hayom hazeh simu lakhem 'aleha 'uzu vedabeiru. judges 20:1	vayeize'u kal benei yisra'el vatiqahel ha'eidah ke'ish 'ekhad lemidan ve'ad be'er sheba' ve'erez hagil'ad 'el yhvh hamizpah. judges 20:2	vayityazebu pinot kal ha'am kol shibtei yisra'el biqhal 'am ha'elohim 'arba' mei'ot 'elef 'ish ragli sholef khareb. judges 20:3	vayishme'u benei binyamin ki 'alu benei yisra'el hamizpah vayomeru benei yisra'el daberu 'eikhah nihyetah hara'ah hazot. judges 20:4	vaya'an ha'ish haleivi 'ish ha'ishah hanirzakhah vayomar hagib'atah 'asher lebinyamin bati 'ani ufilagshi lalun. judges 20:5	vayaqumu 'alai ba'alei hagib'ah vayasobu 'alai 'et habayit layelah 'oti dimu laharog ve'et pilagshi 'inu vatamot. judges 20:6	va'okhez befilagshi va'anatekheha va'ashalekheha bekhal sedeh nakhalat yisra'el ki 'asu zimah unebalah beyisra'el. judges 20:7	hineh khulekhem benei yisra'el habu lakhem dabar ve'eizah halom. judges 20:8	vayaqam kal ha'am ke'ish 'ekhad leimor lo neilekh 'ish le'aholo velo nasur 'ish lebeito. judges 20:9	ve'atah zeh hadabar 'asher na'aseh lagib'ah 'aleha begoral. judges 20:10	velaqakhnu 'asarah 'anashim lamei'ah lekhol shibtei yisra'el umei'ah la'elef ve'elef larebabah laqakhat zeidah la'am la'asot lebo'am legeba' binyamin kekhal hanebalah 'asher 'asah beyisra'el. judges 20:11	vayei'asef kal 'ish yisra'el 'el ha'ir ke'ish 'ekhad khabeirim. judges 20:12	vayishlekhu shibtei yisra'el 'anashim bekhal shibtei binyamin leimor mah hara'ah hazot 'asher nihyetah bakhem. judges 20:13	ve'atah tenu 'et ha'anashim benei beliya'al 'asher bagib'ah unemitem uneba'arah ra'ah miyisra'el velo 'abu benei binyamin lishmoa' beqol 'akheihem benei yisra'el. judges 20:14	vayei'asefu benei binyamin min he'arim hagib'atah lazet lamilkhamah 'im benei yisra'el. judges 20:15	vayitpaqedu benei binyamin bayom hahu meihe'arim 'esrim veshishah 'elef 'ish sholef khareb lebad miyoshebei hagib'ah hitpaqedu sheba' mei'ot 'ish bakhur. judges 20:16	mikol ha'am hazeh sheba' mei'ot 'ish bakhur 'iter yad yemino kal zeh qoleia' ba'eben 'el hasa'arah velo yakhati. judges 20:17	ve'ish yisra'el hitpaqedu lebad mibinyamin 'arba' mei'ot 'elef 'ish sholef khareb kal zeh 'ish milkhamah. judges 20:18	vayaqumu vaya'alu bet 'el vayish'alu beilohim vayomeru benei yisra'el mi ya'aleh lanu batekhilah lamilkhamah 'im benei binyamin vayomer yhvh yehudah batekhilah. judges 20:19	vayaqumu benei yisra'el baboqer vayakhanu 'al hagib'ah. judges 20:20	vayeizei 'ish yisra'el lamilkhamah 'im binyamin vaya'arkhu 'itam 'ish yisra'el milkhamah 'el hagib'ah. judges 20:21	vayeize'u benei binyamin min hagib'ah vayashkhitu beyisra'el bayom hahu shenayim ve'esrim 'elef 'ish 'arezah. judges 20:22	vayitkhazeq ha'am 'ish yisra'el vayosifu la'arokh milkhamah bamaqom 'asher 'arekhu sham bayom harishon. judges 20:23	vaya'alu benei yisra'el vayibku lifnei yhvh 'ad ha'ereb vayish'alu yhvh leimor ha'osif lageshet lamilkhamah 'im benei binyamin 'akhi vayomer yhvh 'alu 'eilav. judges 20:24	vayiqrebu benei yisra'el 'el benei binyamin bayom hasheini. judges 20:25	vayeizei binyamin liqratam min hagib'ah bayom hasheini vayashkhitu bibnei yisra'el 'od shemonat 'asar 'elef 'ish 'arezah kal 'eleh sholefei khareb. judges 20:26	vaya'alu khal benei yisra'el vekhal ha'am vayabo'u bet 'el vayibku vayeishebu sham lifnei yhvh vayazumu bayom hahu 'ad ha'areb vaya'alu 'olot ushelamim lifnei yhvh. judges 20:27	vayish'alu benei yisra'el yhvh vesham 'aron berit ha'elohim bayamim hahem. judges 20:28	ufinekhas ben 'el'azar ben 'aharon 'omed lefanav bayamim hahem leimor ha'osif 'od lazet lamilkhamah 'im benei binyamin 'akhi 'im 'ekhdal vayomer yhvh 'alu ki makhar 'etenenu beyadekha. judges 20:29	vayasem yisra'el 'orebim 'el hagib'ah sabib. judges 20:30	vaya'alu benei yisra'el 'el benei binyamin bayom hashelishi vaya'arkhu 'el hagib'ah kefa'am befa'am. judges 20:31	vayeize'u benei binyamin liqrat ha'am hanetequ min ha'ir vayakhelu lehakot meiha'am khalalim kefa'am befa'am bamsilot 'asher 'akhat 'olah bet 'el ve'akhat gib'atah basadeh kishloshim 'ish beyisra'el. judges 20:32	vayomeru benei binyamin nigafim hem lefaneinu kebarishonah ubenei yisra'el 'ameru nanusah unetaqenuhu min ha'ir 'el hamsilot. judges 20:33	vekhol 'ish yisra'el qamu mimeqomo vaya'arkhu beba'al tamar ve'oreb yisra'el meigiakh mimeqomo mima'areh gaba'. judges 20:34	vayabo'u mineged lagib'ah 'aseret 'alafim 'ish bakhur mikal yisra'el vehamilkhamah kabeidah vehem lo yade'u ki noga'at 'aleihem hara'ah. judges 20:35	vayigof yhvh 'et binyamin lifnei yisra'el vayashkhitu benei yisra'el bebinyamin bayom hahu 'esrim vakhamishah 'elef umei'ah 'ish kal 'eleh sholef khareb. judges 20:36	vayir'u benei binyamin ki nigafu vayitenu 'ish yisra'el maqom lebinyamin ki batekhu 'el ha'oreb 'asher samu 'el hagib'ah. judges 20:37	veha'oreb heikhishu vayifshetu 'el hagib'ah vayimshokh ha'oreb vayakh 'et kal ha'ir lefi khareb. judges 20:38	vehamo'ed hayah le'ish yisra'el 'im ha'oreb hereb leha'alotam mas'at he'ashan min ha'ir. judges 20:39	vayahafokh 'ish yisra'el bamilkhamah ubinyamin heikhel lehakot khalalim be'ish yisra'el kishloshim 'ish ki 'ameru 'akh nigof nigaf hu lefaneinu kamilkhamah harishonah. judges 20:40	vehamas'et heikhelah la'alot min ha'ir 'amud 'ashan vayifen binyamin 'akharav vehineh 'alah khelil ha'ir hashamayemah. judges 20:41	ve'ish yisra'el hafakh vayibahel 'ish binyamin ki ra'ah ki nage'ah 'alav hara'ah. judges 20:42	vayifnu lifnei 'ish yisra'el 'el derekh hamidbar vehamilkhamah hidbiqatehu va'asher meihe'arim mashkhitim 'oto betokho. judges 20:43	kiteru 'et binyamin hirdifuhu menukhah hidrikhuhu 'ad nokhakh hagib'ah mimizrakh shamesh. judges 20:44	vayipelu mibinyamin shemonah 'asar 'elef 'ish 'et kal 'eleh 'anshei khayil. judges 20:45	vayifnu vayanusu hamidbarah 'el sela' harimon vai'oleluhu bamsilot khameishet 'alafim 'ish vayadbiqu 'akharav 'ad gid'om vayaku mimenu 'alpayim 'ish. judges 20:46	vayhi khal hanofelim mibinyamin 'esrim vakhamishah 'elef 'ish sholef khereb bayom hahu 'et kal 'eleh 'anshei khayil. judges 20:47	vayifnu vayanusu hamidbarah 'el sela' harimon shesh mei'ot 'ish vayeishebu besela' rimon 'arba'ah khodashim. judges 20:48	ve'ish yisra'el shabu 'el benei binyamin vayakum lefi khereb mei'ir metom 'ad beheimah 'ad kal hanimza gam kal he'arim hanimza'ot shilekhu ba'esh. judges 21:1	ve'ish yisra'el nishba' bamizpah leimor 'ish mimenu lo yiten bito lebinyamin le'ishah. judges 21:2	vayabo ha'am bet 'el vayeishebu sham 'ad ha'ereb lifnei ha'elohim vayis'u qolam vayibku bekhi gadol. judges 21:3	vayomeru lamah yhvh 'elohei yisra'el hayetah zot beyisra'el lehipaqed hayom miyisra'el sheibet 'ekhad. judges 21:4	vayhi mimakhorat vayashkimu ha'am vayibnu sham mizbeiakh vaya'alu 'olot ushelamim. judges 21:5	vayomeru benei yisra'el mi 'asher lo 'alah baqahal mikal shibtei yisra'el 'el yhvh ki hashebu'ah hagedolah hayetah la'asher lo 'alah 'el yhvh hamizpah leimor mot yumat. judges 21:6	vayinakhamu benei yisra'el 'el binyamin 'akhiv vayomeru nigda' hayom sheibet 'ekhad miyisra'el. judges 21:7	mah na'aseh lahem lanotarim lenashim va'anakhnu nishba'nu yhvh lebilti tet lahem mibenoteinu lenashim. judges 21:8	vayomeru mi 'ekhad mishibtei yisra'el 'asher lo 'alah 'el yhvh hamizpah vehineh lo ba 'ish 'el hamakhaneh miyabesh gil'ad 'el haqahal. judges 21:9	vayitpaqed ha'am vehineh 'en sham 'ish miyoshebei yabesh gil'ad. judges 21:10	vayishlekhu sham ha'eidah shenem 'asar 'elef 'ish mibenei hekhayil vayzavu 'otam leimor lekhu vehikitem 'et yoshebei yabesh gil'ad lefi khereb vehanashim vehataf. judges 21:11	vezeh hadabar 'asher ta'asu kal zakhar vekhal 'ishah yoda'at mishkab zakhar takharimu. judges 21:12	vayimze'u miyoshebei yabesh gil'ad 'arba' mei'ot na'arah betulah 'asher lo yade'ah 'ish lemishkab zakhar vayabi'u 'otam 'el hamakhaneh shiloh 'asher be'erez kena'an. judges 21:13	vayishlekhu kal ha'eidah vaydaberu 'el benei binyamin 'asher besela' rimon vayiqre'u lahem shalom. judges 21:14	vayashab binyamin ba'et hahi vayitenu lahem hanashim 'asher khiyu mineshei yabesh gil'ad velo maze'u lahem ken. judges 21:15	veha'am nikham lebinyamin ki 'asah yhvh perez beshibtei yisra'el. judges 21:16	vayomeru ziqnei ha'eidah mah na'aseh lanotarim lenashim ki nishmedah mibinyamin 'ishah. judges 21:17	vayomeru yerushat peleitah lebinyamin velo yimakheh sheibet miyisra'el. judges 21:18	va'anakhnu lo nukhal latet lahem nashim mibenoteinu ki nishbe'u benei yisra'el leimor 'arur noten 'ishah lebinyamin. judges 21:19	vayomeru hineh khag yhvh beshilo miyamim yamimah 'asher mizefonah lebet 'el mizrekhah hashemesh limsilah ha'olah mibet 'el shekhemah uminegeb lilbonah. judges 21:20	vayzav vayzavu 'et benei binyamin leimor lekhu va'arabtem bakeramim. judges 21:21	ure'item vehineh 'im yeize'u benot shilo lakhul bamekholot vizatem min hakeramim vakhataftem lakhem 'ish 'ishto mibenot shilo vahalakhtem 'erez binyamin. judges 21:22	vehayah ki yabo'u 'abotam 'o 'akheihem larob larib 'eileinu ve'amarnu 'aleihem khanunu 'otam ki lo laqakhnu 'ish 'ishto bamilkhamah ki lo 'atem netatem lahem ka'et te'shamu. judges 21:23	vaya'asu khen benei binyamin vayis'u nashim lemisparam min hamekholelot 'asher gazalu vayeilekhu vayashubu 'el nakhalatam vayibnu 'et he'arim vayeishebu bahem. judges 21:24	vayithalekhu misham benei yisra'el ba'et hahi 'ish leshibto ulemishpakhto vayeize'u misham 'ish lenakhalato. judges 21:25	bayamim hahem 'en melekh beyisra'el 'ish hayashar be'einav ya'aseh. 

1_samuel 1:1	vayhi 'ish 'ekhad min haramatayim zofim meihar 'efrayim ushemo 'elqanah ben yerokham ben 'elihu ben tokhu ben zuf 'efrati. 1_samuel 1:2	velo shetei nashim shem 'akhat khanah veshem hasheinit peninah vayhi lifninah yeladim ulekhanah 'en yeladim. 1_samuel 1:3	ve'alah ha'ish hahu mei'iro miyamim yamimah lehishtakhavot velizboakh yhvh zeba'ot beshiloh vesham shenei benei 'eili khafeni ufinkhas kohanim yhvh. 1_samuel 1:4	vayhi hayom vayizbakh 'elqanah venatan lifninah 'ishto ulekhal baneha ubenoteha manot. 1_samuel 1:5	ulekhanah yiten manah 'akhat 'apayim ki 'et khanah 'aheb yhvh sagar rakhmah. 1_samuel 1:6	vekhi'asatah zaratah gam ka'as ba'abur harre'imah ki sagar yhvh be'ad rakhmah. 1_samuel 1:7	vekhen ya'aseh shanah beshanah midei 'alotah bebet yhvh ken takh'isenah vatibkeh velo tokhal. 1_samuel 1:8	vayomer lah 'elqanah 'ishah khanah lameh tibki velameh lo tokheli velameh yeira' lebabekh halo 'anokhi tob lakh mei'asarah banim. 1_samuel 1:9	vataqam khanah 'akharei 'akhelah beshiloh ve'akharei shatoh ve'eili hakohen yosheb 'al hakisei 'al mezuzat heikhal yhvh. 1_samuel 1:10	vehi marat nafesh vatitpalel 'al yhvh ubakhoh tibkeh. 1_samuel 1:11	vatidor neder vatomar yhvh zeba'ot 'im ra'oh tir'eh ba'oni 'amatekha uzekhartani velo tishkakh 'et 'amatekha venatatah la'amatekha zera' 'anashim unetativ yhvh kal yemei khayav umorah lo ya'aleh 'al rosho. 1_samuel 1:12	vehayah ki hirbetah lehitpalel lifnei yhvh ve'eili shomer 'et piha. 1_samuel 1:13	vekhanah hi medaberet 'al libah raq sefateha na'ot veqolah lo yishameia' vayakhshebeha 'eili leshikorah. 1_samuel 1:14	vayomer 'eileha 'eili 'ad matai tishtakarin hasiri 'et yeinekh mei'alayikh. 1_samuel 1:15	vata'an khanah vatomer lo 'adoni 'ishah qeshat ruakh 'anokhi veyayin vesheikhar lo shatiti va'eshpokh 'et nafshi lifnei yhvh. 1_samuel 1:16	'al titen 'et 'amatekha lifnei bat beliya'al ki meirob sikhi vekha'si dibarti 'ad henah. 1_samuel 1:17	vaya'an 'eili vayomer lekhi leshalom veilohei yisra'el yiten 'et sheilatekh 'asher sha'alt mei'imo. 1_samuel 1:18	vatomer timza shifkhatekha khen be'einekha vateilekh ha'ishah ledarkah vatokhal ufaneha lo hayu lah 'od. 1_samuel 1:19	vayashkimu baboqer vayishtakhavu lifnei yhvh vayashubu vayabo'u 'el beitam haramatah vayeida' 'elqanah 'et khanah 'ishto vayizkereha yhvh. 1_samuel 1:20	vayhi litqufot hayamim vatahar khanah vateiled ben vatiqra 'et shemo shemu'el ki yhvh she'iltiv. 1_samuel 1:21	vaya'al ha'ish 'elqanah vekhal beito lizboakh yhvh 'et zebakh hayamim ve'et nidro. 1_samuel 1:22	vekhanah lo 'alatah ki 'amerah le'ishah 'ad yigamel hana'ar vahabi'otiv venir'ah 'et penei yhvh veyashab sham 'ad 'olam. 1_samuel 1:23	vayomer lah 'elqanah 'ishah 'asi hatob be'einayikh shebi 'ad gamelekh 'oto 'akh yaqem yhvh 'et debaro vateisheb ha'ishah vateineq 'et benah 'ad gamelah 'oto. 1_samuel 1:24	vata'aleihu 'imah ka'asher gemalatu befarim sheloshah ve'eifah 'akhat qemakh veneibel yayin vatebi'eihu bet yhvh shilo vehana'ar na'ar. 1_samuel 1:25	vayishkhatu 'et hapar vayabi'u 'et hana'ar 'el 'eili. 1_samuel 1:26	vatomer bi 'adoni khei nafshekha 'adoni 'ani ha'ishah hanizebet 'imekhah bazeh lehitpalel 'el yhvh. 1_samuel 1:27	'el hana'ar hazeh hitpalaleti vayiten yhvh li 'et she'eilati 'asher sha'alti mei'imo. 1_samuel 1:28	vegam 'anokhi hish'iltihu yhvh kal hayamim 'asher hayah hu sha'ul yhvh vayishtakhu sham yhvh. 1_samuel 2:1	vatitpalel khanah vatomar 'alaz libi yhvh ramah qarni yhvh rakhab pi 'al 'oybai ki samakhti bishu'atekha. 1_samuel 2:2	'en qadosh yhvh ki 'en biltekha ve'en zur keiloheinu. 1_samuel 2:3	'al tarbu tedaberu gebohah gebohah yeizei 'ataq mipikhem ki 'el dei'ot yhvh velo velo nitkenu 'alilot. 1_samuel 2:4	qeshet giborim khatim venikhshalim 'azeru khayil. 1_samuel 2:5	sebei'im balekhem niskaru ure'eibim khadelu 'ad 'aqarah yaledah shib'ah verabat banim 'umlalah. 1_samuel 2:6	yhvh meimit umekhayeh morid she'ol vaya'al. 1_samuel 2:7	yhvh morish uma'ashir mashpil 'af meromem. 1_samuel 2:8	meiqim mei'afar dal mei'ashpot yarim 'ebyon lehoshib 'im nedibim vekhisei khabod yankhilem ki yhvh mezuqei 'erez vayashet 'aleihem teibel. 1_samuel 2:9	raglei khasido khasidav yishmor uresha'im bakhoshekh yidamu ki lo bekhoakh yigbar 'ish. 1_samuel 2:10	yhvh yeikhatu meribo meribav 'alo 'alav bashamayim yar'em yhvh yadin 'afsei 'arez veyiten 'oz lemalko veyarem qeren meshikho. 1_samuel 2:11	vayeilekh 'elqanah haramatah 'al beito vehana'ar hayah mesharet 'et yhvh 'et penei 'eili hakohen. 1_samuel 2:12	ubenei 'eili benei beliya'al lo yade'u 'et yhvh. 1_samuel 2:13	umishpat hakohanim 'et ha'am kal 'ish zobeiakh zebakh uba na'ar hakohen kebashel habasar vehamazleg shelosh hashinayim beyado. 1_samuel 2:14	vehikah bakiyor 'o badud 'o baqalakhat 'o baparur kol 'asher ya'aleh hamazleg yiqakh hakohen bo kakhah ya'asu lekhal yisra'el haba'im sham beshiloh. 1_samuel 2:15	gam beterem yaqtirun 'et hakheileb uba na'ar hakohen ve'amar la'ish hazobeiakh tenah basar lizlot lakohen velo yiqakh mimekha basar mebushal ki 'im khai. 1_samuel 2:16	vayomer 'eilav ha'ish qater yaqtirun kayom hakheileb veqakh lekha ka'asher te'aveh nafshekha ve'amar lo lo ki 'atah titen ve'im lo laqakhti bekhazeqah. 1_samuel 2:17	vatehi khatat hane'arim gedolah me'od 'et penei yhvh ki ni'azu ha'anashim 'et minkhat yhvh. 1_samuel 2:18	ushemu'el mesharet 'et penei yhvh na'ar khagur 'eifod bad. 1_samuel 2:19	ume'il qaton ta'aseh lo 'imo veha'altah lo miyamim yamimah ba'alotah 'et 'ishah lizboakh 'et zebakh hayamim. 1_samuel 2:20	ubeirakh 'eili 'et 'elqanah ve'et 'ishto ve'amar yasem yhvh lekha zera' min ha'ishah hazot takhat hashe'eilah 'asher sha'al yhvh vehalekhu limqomo. 1_samuel 2:21	ki faqad yhvh 'et khanah vatahar vateiled sheloshah banim ushetei banot vayigdal hana'ar shemu'el 'im yhvh. 1_samuel 2:22	ve'eili zaqen me'od veshama' 'et kal 'asher ya'asun banav lekhal yisra'el ve'et 'asher yishkebun 'et hanashim hazobe'ot petakh 'ohel mo'ed. 1_samuel 2:23	vayomer lahem lamah ta'asun kadebarim ha'eleh 'asher 'anokhi shomeia' 'et dibreikhem ra'im mei'et kal ha'am 'eleh. 1_samuel 2:24	'al banai ki lo tobah hashemu'ah 'asher 'anokhi shomeia' ma'abirim 'am yhvh. 1_samuel 2:25	'im yekheta 'ish le'ish ufilo 'elohim ve'im yhvh yekheta 'ish mi yitpalel lo velo yishme'u leqol 'abihem ki khafez yhvh lahamitam. 1_samuel 2:26	vehana'ar shemu'el holekh vegadel vatob gam 'im yhvh vegam 'im 'anashim. 1_samuel 2:27	vayabo 'ish 'elohim 'el 'eili vayomer 'eilav koh 'amar yhvh hanigloh nigleiti 'el bet 'abikha bihyotam bemizrayim lebet par'oh. 1_samuel 2:28	ubakhor 'oto mikal shibtei yisra'el li lekhohen la'alot 'al mizbekhi lehaqtir qetoret laset 'eifod lefanai va'etenah lebet 'abikha 'et kal 'ishei benei yisra'el. 1_samuel 2:29	lamah tib'atu bezibkhi ubeminkhati 'asher ziviti ma'on vatekhabed 'et banekha mimeni lehabri'akhem meireishit kal minkhat yisra'el le'ami. 1_samuel 2:30	lakhen ne'um yhvh 'elohei yisra'el 'amor 'amarti beitekha ubet 'abikha yithalekhu lefanai 'ad 'olam ve'atah ne'um yhvh khalilah li ki mekhabedai 'akhabed ubozai yeiqalu. 1_samuel 2:31	hineh yamim ba'im vegada'ti 'et zero'akha ve'et zeroa' bet 'abikha mihyot zaqen bebeitekha. 1_samuel 2:32	vehibata zar ma'on bekhol 'asher yeitib 'et yisra'el velo yihyeh zaqen bebeitekha kal hayamim. 1_samuel 2:33	ve'ish lo 'akhrit lekha mei'im mizbekhi lekhalot 'et 'einekha vela'adib 'et nafshekha vekhal marbit beitekha yamutu 'anashim. 1_samuel 2:34	vezeh lekha ha'ot 'asher yabo 'el shenei banekha 'el khafeni ufinekhas beyom 'ekhad yamutu sheneihem. 1_samuel 2:35	vahaqimoti li kohen ne'eman ka'asher bilbabi ubenafshi ya'aseh ubaniti lo bayit ne'eman vehthalekh lifnei meshikhi kal hayamim. 1_samuel 2:36	vehayah kal hanotar bebeitekha yabo lehishtakhavot lo la'agorat kesef vekhikar lakhem ve'amar sefakheini na 'el 'akhat hakehunot le'ekhol pat lakhem. 1_samuel 3:1	vehana'ar shemu'el mesharet 'et yhvh lifnei 'eili udebar yhvh hayah yaqar bayamim hahem 'en khazon nifraz. 1_samuel 3:2	vayhi bayom hahu ve'eili shokheb bimqomo ve'eino ve'einav heikhelu kheihot lo yukhal lir'ot. 1_samuel 3:3	vener 'elohim terem yikhbeh ushemu'el shokheb beheikhal yhvh 'asher sham 'aron 'elohim. 1_samuel 3:4	vayiqra yhvh 'el shemu'el vayomer hineini. 1_samuel 3:5	vayaraz 'el 'eili vayomer hini ki qarata li vayomer lo qarati shub shekhab vayeilekh vayishkab. 1_samuel 3:6	vayosef yhvh qero 'od shemu'el vayaqam shemu'el vayeilekh 'el 'eili vayomer hini ki qarata li vayomer lo qarati beni shub shekhab. 1_samuel 3:7	ushemu'el terem yada' 'et yhvh veterem yigaleh 'eilav debar yhvh. 1_samuel 3:8	vayosef yhvh qero shemu'el bashelishit vayaqam vayeilekh 'el 'eili vayomer hini ki qarata li vayaben 'eili ki yhvh qorei lana'ar. 1_samuel 3:9	vayomer 'eili lishmu'el lekh shekhab vehayah 'im yiqra 'eilekha ve'amarta daber yhvh ki shomeia' 'abdekha vayeilekh shemu'el vayishkab bimqomo. 1_samuel 3:10	vayabo yhvh vayityazab vayiqra khefa'am befa'am shemu'el shemu'el vayomer shemu'el daber ki shomeia' 'abdekha. 1_samuel 3:11	vayomer yhvh 'el shemu'el hineh 'anokhi 'oseh dabar beyisra'el 'asher kal shome'o tezilenah shetei 'azenav. 1_samuel 3:12	bayom hahu 'aqim 'el 'eili 'et kal 'asher dibarti 'el beito hakhel vekhaleh. 1_samuel 3:13	vehigadti lo ki shofet 'ani 'et beito 'ad 'olam ba'avon 'asher yada' ki meqalim lahem banav velo khihah bam. 1_samuel 3:14	velakhen nishba'ti lebet 'eili 'im yitkaper 'avon bet 'eili bezebakh ubeminkhah 'ad 'olam. 1_samuel 3:15	vayishkab shemu'el 'ad haboqer vayiftakh 'et daltot bet yhvh ushemu'el yarei meihagid 'et hamar'ah 'el 'eili. 1_samuel 3:16	vayiqra 'eili 'et shemu'el vayomer shemu'el beni vayomer hineini. 1_samuel 3:17	vayomer mah hadabar 'asher diber 'eilekha 'al na tekhakhed mimeni koh ya'aseh lekha 'elohim vekhoh yosif 'im tekhakhed mimeni dabar mikal hadabar 'asher diber 'eilekha. 1_samuel 3:18	vayaged lo shemu'el 'et kal hadebarim velo khikhed mimenu vayomar yhvh hu hatob be'einav ya'aseh. 1_samuel 3:19	vayigdal shemu'el yhvh hayah 'imo velo hipil mikal debarav 'arezah. 1_samuel 3:20	vayeida' kal yisra'el midan ve'ad be'er shaba' ki ne'eman shemu'el lenabi yhvh. 1_samuel 3:21	vayosef yhvh leheira'oh beshiloh ki niglah yhvh 'el shemu'el beshilo bidbar yhvh. 1_samuel 4:1	vayhi debar shemu'el lekhal yisra'el vayeizei yisra'el liqrat pelishtim lamilkhamah vayakhanu 'al ha'eben ha'eizer ufelishtim khanu ba'afeq. 1_samuel 4:2	vaya'arkhu felishtim liqrat yisra'el vatitosh hamilkhamah vayinagef yisra'el lifnei felishtim vayaku bama'arakhah basadeh ke'arba'at 'alafim 'ish. 1_samuel 4:3	vayabo ha'am 'el hamakhaneh vayomeru ziqnei yisra'el lamah negafanu yhvh hayom lifnei felishtim niqkhah 'eileinu mishiloh 'et 'aron berit yhvh veyabo beqirbeinu veyoshi'einu mikaf 'oyebeinu. 1_samuel 4:4	vayishlakh ha'am shiloh vayis'u misham 'et 'aron berit yhvh zeba'ot yosheb hakerubim vesham shenei benei 'eili 'im 'aron berit ha'elohim khafeni ufinekhas. 1_samuel 4:5	vayhi kebo 'aron berit yhvh 'el hamakhaneh vayari'u khal yisra'el teru'ah gedolah vateihom ha'arez. 1_samuel 4:6	vayishme'u felishtim 'et qol hateru'ah vayomeru meh qol hateru'ah hagedolah hazot bemakhaneh ha'ibrim vayeide'u ki 'aron yhvh ba 'el hamakhaneh. 1_samuel 4:7	vayir'u hapelishtim ki 'ameru ba 'elohim 'el hamakhaneh vayomeru 'o lanu ki lo hayetah kazot 'etmol shilshom. 1_samuel 4:8	'o lanu mi yazileinu miyad ha'elohim ha'adirim ha'eleh 'eleh hem ha'elohim hamakim 'et mizrayim bekhal makah bamidbar. 1_samuel 4:9	hitkhazequ vihyu la'anashim pelishtim pen ta'abdu la'ibrim ka'asher 'abedu lakhem vihyitem la'anashim venilkhamtem. 1_samuel 4:10	vayilakhamu felishtim vayinagef yisra'el vayanusu 'ish le'ohalav vatehi hamakah gedolah me'od vayipol miyisra'el sheloshim 'elef ragli. 1_samuel 4:11	va'aron 'elohim nilqakh ushenei benei 'eili meitu khafeni ufinekhas. 1_samuel 4:12	vayaraz 'ish binyamin meihama'arakhah vayabo shiloh bayom hahu umadav qeru'im va'adamah 'al rosho. 1_samuel 4:13	vayabo vehineh 'eili yosheb 'al hakisei yakh yad derekh mezapeh ki hayah libo khared 'al 'aron ha'elohim veha'ish ba lehagid ba'ir vatiz'aq kal ha'ir. 1_samuel 4:14	vayishma' 'eili 'et qol haze'aqah vayomer meh qol hehamon hazeh veha'ish mihar vayabo vayaged le'eili. 1_samuel 4:15	ve'eili ben tish'im ushemoneh shanah ve'einav qamah velo yakhol lir'ot. 1_samuel 4:16	vayomer ha'ish 'el 'eili 'anokhi haba min hama'arakhah va'ani min hama'arakhah nasti hayom vayomer meh hayah hadabar beni. 1_samuel 4:17	vaya'an hambaser vayomer nas yisra'el lifnei felishtim vegam mageifah gedolah hayetah ba'am vegam shenei banekha meitu khafeni ufinekhas va'aron ha'elohim nilqakhah. 1_samuel 4:18	vayhi kehazkiro 'et 'aron ha'elohim vayipol mei'al hakisei 'akhoranit be'ad yad hasha'ar vatishaber mafraqto vayamot ki zaqen ha'ish vekhabed vehu shafat 'et yisra'el 'arba'im shanah. 1_samuel 4:19	vekhalato 'eishet pinekhas harah lalat vatishma' 'et hashemu'ah 'el hilaqakh 'aron ha'elohim umet khamiha ve'ishah vatikhra' vateiled ki nehefkhu 'aleha zireha. 1_samuel 4:20	ukhe'et mutah vatedabeirenah hanizabot 'aleha 'al tire'i ki ben yaladet velo 'anetah velo shatah libah. 1_samuel 4:21	vatiqra lana'ar 'i khabod leimor galah khabod miyisra'el 'el hilaqakh 'aron ha'elohim ve'el khamiha ve'ishah. 1_samuel 4:22	vatomer galah khabod miyisra'el ki nilqakh 'aron ha'elohim. 1_samuel 5:1	ufelishtim laqekhu 'et 'aron ha'elohim vaybi'uhu mei'eben ha'eizer 'ashdodah. 1_samuel 5:2	vayiqkhu felishtim 'et 'aron ha'elohim vayabi'u 'oto bet dagon vayazigu 'oto 'eizel dagon. 1_samuel 5:3	vayashkimu 'ashdodim mimakhorat vehineh dagon nofel lefanav 'arzah lifnei 'aron yhvh vayiqkhu 'et dagon vayashibu 'oto limqomo. 1_samuel 5:4	vayashkimu baboqer mimakhorat vehineh dagon nofel lefanav 'arzah lifnei 'aron yhvh verosh dagon ushetei kapot yadav kerutot 'el hamiftan raq dagon nish'ar 'alav. 1_samuel 5:5	'al ken lo yidrekhu khohanei dagon vekhal haba'im bet dagon 'al miftan dagon be'ashdod 'ad hayom hazeh. 1_samuel 5:6	vatikhbad yad yhvh 'el ha'ashdodim vayshimem vayakh 'otam ba'ofalim batekhorim 'et 'ashdod ve'et gebuleha. 1_samuel 5:7	vayir'u 'anshei 'ashdod ki khen ve'ameru lo yeisheb 'aron 'elohei yisra'el 'imanu ki qashetah yado 'aleinu ve'al dagon 'eloheinu. 1_samuel 5:8	vayishlekhu vaya'asfu 'et kal sarnei felishtim 'aleihem vayomeru mah na'aseh la'aron 'elohei yisra'el vayomeru gat yisob 'aron 'elohei yisra'el vayasebu 'et 'aron 'elohei yisra'el. 1_samuel 5:9	vayhi 'akharei heisabu 'oto vatehi yad yhvh ba'ir mehumah gedolah me'od vayakh 'et 'anshei ha'ir miqaton ve'ad gadol vayisateru lahem 'ofalim tekhorim. 1_samuel 5:10	vayshalekhu 'et 'aron ha'elohim 'eqron vayhi kebo 'aron ha'elohim 'eqron vayiz'aqu ha'eqronim leimor heisabu 'eilai 'et 'aron 'elohei yisra'el lahamiteini ve'et 'ami. 1_samuel 5:11	vayishlekhu vaya'asfu 'et kal sarnei felishtim vayomeru shalekhu 'et 'aron 'elohei yisra'el veyashob limqomo velo yamit 'oti ve'et 'ami ki hayetah mehumat mavet bekhal ha'ir kabedah me'od yad ha'elohim sham. 1_samuel 5:12	veha'anashim 'asher lo meitu huku ba'ofalim batekhorim vata'al shav'at ha'ir hashamayim. 1_samuel 6:1	vayhi 'aron yhvh bisdeh felishtim shib'ah khodashim. 1_samuel 6:2	vayiqre'u felishtim lakohanim velaqosemim leimor mah na'aseh la'aron yhvh hodi'unu bameh neshalekhenu limqomo. 1_samuel 6:3	vayomeru 'im meshalekhim 'et 'aron 'elohei yisra'el 'al teshalekhu 'oto reiqam ki hasheb tashibu lo 'asham 'az teirafe'u venoda' lakhem lamah lo tasur yado mikem. 1_samuel 6:4	vayomeru mah ha'asham 'asher nashib lo vayomeru mispar sarnei felishtim khamishah 'afelei tekhorei zahab vakhamishah 'akhberei zahab ki mageifah 'akhat lekhulam ulesarneikhem. 1_samuel 6:5	va'asitem zalmei 'afeleikhem tekhoreikhem vezalmei 'akhbereikhem hamashkhitim 'et ha'arez unetatem leilohei yisra'el kabod 'ulai yaqel 'et yado mei'aleikhem umei'al 'eloheikhem umei'al 'arzekhem. 1_samuel 6:6	velamah tekhabedu 'et lebabkhem ka'asher kibedu mizrayim ufar'oh 'et libam halo ka'asher hit'alel bahem vayshalekhum vayeileikhu. 1_samuel 6:7	ve'atah qekhu va'asu 'agalah khadashah 'ekhat ushetei farot 'alot 'asher lo 'alah 'aleihem 'ol va'asartem 'et haparot ba'agalah vahasheibotem beneihem mei'akhareihem habayetah. 1_samuel 6:8	uleqakhtem 'et 'aron yhvh unetatem 'oto 'el ha'agalah ve'et kelei hazahab 'asher hasheibotem lo 'asham tasimu ba'argaz mizido veshilakhtem 'oto vehalakh. 1_samuel 6:9	ure'item 'im derekh gebulo ya'aleh bet shemesh hu 'asah lanu 'et hara'ah hagedolah hazot ve'im lo veyada'nu ki lo yado nage'ah banu miqreh hu hayah lanu. 1_samuel 6:10	vaya'asu ha'anashim ken vayiqkhu shetei farot 'alot vaya'asrum ba'agalah ve'et beneihem kalu babayit. 1_samuel 6:11	vayasimu 'et 'aron yhvh 'el ha'agalah ve'et ha'argaz ve'et 'akhberei hazahab ve'et zalmei tekhoreihem. 1_samuel 6:12	vayisharnah haparot baderekh 'al derekh bet shemesh bimsilah 'akhat halekhu halokh vega'o velo saru yamin usemol vesarnei felishtim holekhim 'akhareihem 'ad gebul bet shamesh. 1_samuel 6:13	ubet shemesh qozerim qezir khitim ba'eimeq vayis'u 'et 'eineihem vayir'u 'et ha'aron vayismekhu lir'ot. 1_samuel 6:14	veha'agalah ba'ah 'el sedeh yehoshua' bet hashimshi vata'amod sham vesham 'eben gedolah vaybaqe'u 'et 'azei ha'agalah ve'et haparot he'elu 'olah yhvh. 1_samuel 6:15	vehalviyim horidu 'et 'aron yhvh ve'et ha'argaz 'asher 'ito 'asher bo khelei zahab vayasimu 'el ha'eben hagedolah ve'anshei bet shemesh he'elu 'olot vayizbekhu zebakhim bayom hahu yhvh. 1_samuel 6:16	vakhamishah sarnei felishtim ra'u vayashubu 'eqron bayom hahu. 1_samuel 6:17	ve'eleh tekhorei hazahab 'asher heishibu felishtim 'asham yhvh le'ashdod 'ekhad le'azah 'ekhad le'ashqelon 'ekhad legat 'ekhad le'eqron 'ekhad. 1_samuel 6:18	ve'akhberei hazahab mispar kal 'arei felishtim lakhameishet haseranim mei'ir mibzar ve'ad kofer haperazi ve'ad 'abel hagedolah 'asher hinikhu 'aleha 'et 'aron yhvh 'ad hayom hazeh bisdeh yehoshua' bet hashimshi. 1_samuel 6:19	vayakh be'anshei bet shemesh ki ra'u ba'aron yhvh vayakh ba'am shib'im 'ish khamishim 'elef 'ish vayit'abelu ha'am ki hikah yhvh ba'am makah gedolah 1_samuel 6:20	vayomeru 'anshei bet shemesh mi yukhal la'amod lifnei yhvh ha'elohim haqadosh hazeh ve'el mi ya'aleh mei'aleinu. 1_samuel 6:21	vayishlekhu mal'akhim 'el yoshebei qiryat ye'arim leimor heishibu felishtim 'et 'aron yhvh redu ha'alu 'oto 'aleikhem. 1_samuel 7:1	vayabo'u 'anshei qiryat ye'arim vaya'alu 'et 'aron yhvh vayabi'u 'oto 'el bet 'abinadab bagib'ah ve'et 'el'azar beno qideshu lishmor 'et 'aron yhvh. 1_samuel 7:2	vayhi miyom shebet ha'aron beqiryat ye'arim vayirbu hayamim vayihyu 'esrim shanah vayinahu kal bet yisra'el 'akharei yhvh. 1_samuel 7:3	vayomer shemu'el 'el kal bet yisra'el leimor 'im bekhal lebabkhem 'atem shabim 'el yhvh hasiru 'et 'elohei haneikhar mitokhkhem veha'ashtarot vehakhinu lebabkhem 'el yhvh ve'ibduhu lebado veyazel 'etkhem miyad pelishtim. 1_samuel 7:4	vayasiru benei yisra'el 'et habe'alim ve'et ha'ashtarot vaya'abdu 'et yhvh lebado. 1_samuel 7:5	vayomer shemu'el qibzu 'et kal yisra'el hamizpatah ve'etpalel ba'adkhem 'el yhvh. 1_samuel 7:6	vayiqabezu hamizpatah vayish'abu mayim vayishpekhu lifnei yhvh vayazumu bayom hahu vayomeru sham khatanu yhvh vayishpot shemu'el 'et benei yisra'el bamizpah. 1_samuel 7:7	vayishme'u felishtim ki hitqabezu benei yisra'el hamizpatah vaya'alu sarnei felishtim 'el yisra'el vayishme'u benei yisra'el vayir'u mipenei felishtim. 1_samuel 7:8	vayomeru benei yisra'el 'el shemu'el 'al takharesh mimenu mize'oq 'el yhvh 'eloheinu veyoshi'einu miyad pelishtim. 1_samuel 7:9	vayiqakh shemu'el teleh khalab 'ekhad vaya'aleh vaya'aleihu 'olah kalil yhvh vayiz'aq shemu'el 'el yhvh be'ad yisra'el vaya'aneihu yhvh. 1_samuel 7:10	vayhi shemu'el ma'aleh ha'olah ufelishtim nigeshu lamilkhamah beyisra'el vayar'em yhvh beqol gadol bayom hahu 'al pelishtim vayhumem vayinagefu lifnei yisra'el. 1_samuel 7:11	vayeize'u 'anshei yisra'el min hamizpah vayirdefu 'et pelishtim vayakum 'ad mitakhat lebet kar. 1_samuel 7:12	vayiqakh shemu'el 'eben 'akhat vayasem ben hamizpah uben hashen vayiqra 'et shemah 'eben ha'azer vayomar 'ad henah 'azaranu yhvh. 1_samuel 7:13	vayikane'u hapelishtim velo yasefu 'od labo bigbul yisra'el vatehi yad yhvh bapelishtim kol yemei shemu'el. 1_samuel 7:14	vatashobenah he'arim 'asher laqekhu felishtim mei'et yisra'el leyisra'el mei'eqron ve'ad gat ve'et gebulan hizil yisra'el miyad pelishtim vayhi shalom ben yisra'el uben ha'emori. 1_samuel 7:15	vayishpot shemu'el 'et yisra'el kol yemei khayav. 1_samuel 7:16	vehalakh midei shanah beshanah vesabab bet 'el vehagilgal vehamizpah veshafat 'et yisra'el 'et kal hameqomot ha'eleh. 1_samuel 7:17	uteshubato haramatah ki sham beito vesham shafat 'et yisra'el vayiben sham mizbeiakh yhvh. 1_samuel 8:1	vayhi ka'asher zaqen shemu'el vayasem 'et banav shofetim leyisra'el. 1_samuel 8:2	vayhi shem beno habekhor yo'el veshem mishneihu 'abiyah shofetim bib'er shaba'. 1_samuel 8:3	velo halekhu banav bedarkho bidrakhav vayitu 'akharei habaza' vayiqkhu shokhad vayatu mishpat. 1_samuel 8:4	vayitqabezu kol ziqnei yisra'el vayabo'u 'el shemu'el haramatah. 1_samuel 8:5	vayomeru 'eilav hineh 'atah zaqanta ubanekha lo halekhu bidrakhekha 'atah simah lanu melekh leshafeteinu kekhal hagoyim. 1_samuel 8:6	vayeira' hadabar be'einei shemu'el ka'asher 'ameru tenah lanu melekh leshafeteinu vayitpalel shemu'el 'el yhvh. 1_samuel 8:7	vayomer yhvh 'el shemu'el shema' beqol ha'am lekhol 'asher yomeru 'eilekha ki lo 'otekha ma'asu ki 'oti ma'asu mimelokh 'aleihem. 1_samuel 8:8	kekhal hama'asim 'asher 'asu miyom ha'aloti 'otam mimizrayim ve'ad hayom hazeh vaya'azbuni vaya'abdu 'elohim 'akheirim ken hemah 'osim gam lakh. 1_samuel 8:9	ve'atah shema' beqolam 'akh ki ha'ed ta'id bahem vehigadta lahem mishpat hamelekh 'asher yimlokh 'aleihem. 1_samuel 8:10	vayomer shemu'el 'et kal dibrei yhvh 'el ha'am hasho'alim mei'ito melekh. 1_samuel 8:11	vayomer zeh yihyeh mishpat hamelekh 'asher yimlokh 'aleikhem 'et beneikhem yiqakh vesam lo bemerkabto ubefarashav verazu lifnei merkabto. 1_samuel 8:12	velasum lo sarei 'alafim vesarei khamishim velakharosh kharisho veliqzor qeziro vela'asot kelei milkhamto ukhelei rikhbo. 1_samuel 8:13	ve'et benoteikhem yiqakh leraqakhot uletabakhot ule'ofot. 1_samuel 8:14	ve'ets doteikhem ve'et karmeikhem vezeiteikhem hatobim yiqakh venatan la'abadav. 1_samuel 8:15	vezar'eikhem vekharmeikhem ya'sor venatan lesarisav vela'abadav. 1_samuel 8:16	ve'et 'abdeikhem ve'et shifkhoteikhem ve'et bakhureikhem hatobim ve'et khamoreikhem yiqakh ve'asah limlakhto. 1_samuel 8:17	zonekhem ya'sor ve'atem tihyu lo la'abadim. 1_samuel 8:18	uze'aqtem bayom hahu milifnei malkekhem 'asher bekhartem lakhem velo ya'aneh yhvh 'etkhem bayom hahu. 1_samuel 8:19	vayma'anu ha'am lishmoa' beqol shemu'el vayomeru lo ki 'im melekh yihyeh 'aleinu. 1_samuel 8:20	vehayinu gam 'anakhnu kekhal hagoyim ushefatanu malkeinu veyaza lefaneinu venilkham 'et milkhamoteinu. 1_samuel 8:21	vayishma' shemu'el 'et kal dibrei ha'am vaydaberem be'azenei yhvh. 1_samuel 8:22	vayomer yhvh 'el shemu'el shema' beqolam vehimlakhta lahem melekh vayomer shemu'el 'el 'anshei yisra'el lekhu 'ish le'iro. 1_samuel 9:1	vayhi 'ish mibin yamin mibinyamin ushemo qish ben 'abi'el ben zeror ben bekhorat ben 'afiakh ben 'ish yemini gibor khayil. 1_samuel 9:2	velo hayah ben ushemo sha'ul bakhur vatob ve'en 'ish mibenei yisra'el tob mimenu mishikhmo vama'lah gaboah mikal ha'am. 1_samuel 9:3	vatobadnah ha'atonot leqish 'abi sha'ul vayomer qish 'el sha'ul beno qakh na 'itekha 'et 'akhad meihane'arim vequm lekh baqesh 'et ha'atonot. 1_samuel 9:4	vaya'abor behar 'efrayim vaya'abor be'erez shalishah velo maza'u vaya'abru be'erez sha'alim va'ayin vaya'abor be'erez yemini velo maza'u. 1_samuel 9:5	hemah ba'u be'erez zuf vesha'ul 'amar lena'aro 'asher 'imo lekhah venashubah pen yekhdal 'abi min ha'atonot veda'ag lanu. 1_samuel 9:6	vayomer lo hineh na 'ish 'elohim ba'ir hazot veha'ish nikhbad kol 'asher yedaber bo yabo 'atah neilakhah sham 'ulai yagid lanu 'et darkeinu 'asher halakhnu 'aleha. 1_samuel 9:7	vayomer sha'ul lena'aro vehineh neilekh umah nabi la'ish ki halekhem 'azal mikeileinu uteshurah 'en lehabi le'ish ha'elohim mah 'itanu. 1_samuel 9:8	vayosef hana'ar la'anot 'et sha'ul vayomer hineh nimza beyadi reba' sheqel kasef venatati le'ish ha'elohim vehigid lanu 'et darkeinu. 1_samuel 9:9	lefanim beyisra'el koh 'amar ha'ish belekhto lidrosh 'elohim lekhu veneilekhah 'ad haro'eh ki lanabi hayom yiqarei lefanim haro'eh. 1_samuel 9:10	vayomer sha'ul lena'aro tob debarekha lekhah neileikhah vayeilekhu 'el ha'ir 'asher sham 'ish ha'elohim. 1_samuel 9:11	hemah 'olim bema'aleh ha'ir vehemah maze'u ne'arot yoze'ot lish'ob mayim vayomeru lahen hayesh bazeh haro'eh. 1_samuel 9:12	vata'anenah 'otam vatomarnah yesh hineh lefanekha maher 'atah ki hayom ba la'ir ki zebakh hayom la'am babamah. 1_samuel 9:13	kebo'akhem ha'ir ken timze'un 'oto beterem ya'aleh habamatah le'ekhol ki lo yokhal ha'am 'ad bo'o ki hu yebarekh hazebakh 'akharei khen yokhelu haqeru'im ve'atah 'alu ki 'oto khehayom timze'un 'oto. 1_samuel 9:14	vaya'alu ha'ir hemah ba'im betokh ha'ir vehineh shemu'el yozei liqratam la'alot habamah. 1_samuel 9:15	yhvh galah 'et 'ozen shemu'el yom 'ekhad lifnei bo sha'ul leimor. 1_samuel 9:16	ka'et makhar 'eshlakh 'eilekha 'ish mei'erez binyamin umeshakhto lenagid 'al 'ami yisra'el vehoshia' 'et 'ami miyad pelishtim ki ra'iti 'et 'ami ki ba'ah za'aqato 'eilai. 1_samuel 9:17	ushemu'el ra'ah 'et sha'ul yhvh 'anahu hineh ha'ish 'asher 'amarti 'eilekha zeh ya'zor be'ami. 1_samuel 9:18	vayigash sha'ul 'et shemu'el betokh hasha'ar vayomer hagidah na li 'ei zeh bet haro'eh. 1_samuel 9:19	vaya'an shemu'el 'et sha'ul vayomer 'anokhi haro'eh 'aleh lefanai habamah va'akhaltem 'imi hayom veshilakhtikha baboqer vekhol 'asher bilbabekha 'agid lakh. 1_samuel 9:20	vela'atonot ha'obedot lekha hayom sheloshet hayamim 'al tasem 'et libekha lahem ki nimza'u ulemi kal khemdat yisra'el halo lekha ulekhol bet 'abikha. 1_samuel 9:21	vaya'an sha'ul vayomer halo ben yemini 'anokhi miqatanei shibtei yisra'el umishpakhti haze'irah mikal mishpekhot shibtei binyamin velamah dibarta 'eilai kadabar hazeh. 1_samuel 9:22	vayiqakh shemu'el 'et sha'ul ve'et na'aro vaybi'em lishkatah vayiten lahem maqom berosh haqeru'im vehemah kishloshim 'ish. 1_samuel 9:23	vayomer shemu'el latabakh tenah 'et hamanah 'asher natati lakh 'asher 'amarti 'eilekha sim 'otah 'imakh. 1_samuel 9:24	vayarem hatabakh 'et hashoq vehe'aleha vayasem lifnei sha'ul vayomer hineh hanish'ar sim lefanekha 'ekhol ki lamo'ed shamur lekha leimor ha'am qarati vayokhal sha'ul 'im shemu'el bayom hahu. 1_samuel 9:25	vayeiredu meihabamah ha'ir vaydaber 'im sha'ul 'al hagag. 1_samuel 9:26	vayashkimu vayhi ka'alot hashakhar vayiqra shemu'el 'el sha'ul hagag hagagah leimor qumah va'ashalekheka vayaqam sha'ul vayeize'u sheneihem hu ushemu'el hakhuzah. 1_samuel 9:27	hemah yordim biqzeh ha'ir ushemu'el 'amar 'el sha'ul 'emor lana'ar veya'abor lefaneinu vaya'abor ve'atah 'amod kayom ve'ashmi'akha 'et debar 'elohim. 1_samuel 10:1	vayiqakh shemu'el 'et pakh hashemen vayizoq 'al rosho vayishaqeihu vayomer halo ki meshakhakha yhvh 'al nakhalato lenagid. 1_samuel 10:2	belekhtekha hayom mei'imadi umazata shenei 'anashim 'im qeburat rakhel bigbul binyamin bezelzakh ve'ameru 'eilekha nimze'u ha'atonot 'asher halakhta lebaqesh vehineh natash 'abikha 'et dibrei ha'atonot veda'ag lakhem leimor mah 'e'eseh libni. 1_samuel 10:3	vekhalafta misham vahale'ah ubata 'ad 'eilon tabor umeza'ukha sham sheloshah 'anashim 'olim 'el ha'elohim bet 'el 'ekhad nosei sheloshah gedayim ve'ekhad nosei sheloshet kikerot lekhem ve'ekhad nosei neibel yayin. 1_samuel 10:4	vesha'alu lekha leshalom venatenu lekha shetei lekhem velaqakhta miyadam. 1_samuel 10:5	'akhar ken tabo gib'at ha'elohim 'asher sham nezibei felishtim vihi khebo'akha sham ha'ir ufaga'ta khebel nebi'im yoredim meihabamah velifneihem neibel vetof vekhalil vekhinor vehemah mitnabe'im. 1_samuel 10:6	vezalekhah 'alekha ruakh yhvh vehitnabita 'imam venehpakhta le'ish 'akher. 1_samuel 10:7	vehayah ki tebo'enah tabonah ha'otot ha'eleh lakh 'aseh lekha 'asher timza yadekha ki ha'elohim 'imakh. 1_samuel 10:8	veyaradta lefanai hagilgal vehineh 'anokhi yored 'eilekha leha'alot 'olot lizboakh zibkhei shelamim shib'at yamim tokhel 'ad bo'i 'eilekha vehoda'ti lekha 'et 'asher ta'aseh. 1_samuel 10:9	vehayah kehafnoto shikhmo lalekhet mei'im shemu'el vayahafakh lo 'elohim leb 'akher vayabo'u kal ha'otot ha'eleh bayom hahu. 1_samuel 10:10	vayabo'u sham hagib'atah vehineh khebel nebi'im liqrato vatizlakh 'alav ruakh 'elohim vayitnabei betokham. 1_samuel 10:11	vayhi kal yod'o mei'itemol shilshom vayir'u vehineh 'im nebi'im niba vayomer ha'am 'ish 'el rei'eihu mah zeh hayah leben qish hagam sha'ul banebi'im. 1_samuel 10:12	vaya'an 'ish misham vayomer umi 'abihem 'al ken hayetah lemashal hagam sha'ul banebi'im. 1_samuel 10:13	vaykhal meihitnabot vayabo habamah. 1_samuel 10:14	vayomer dod sha'ul 'eilav ve'el na'aro 'an halakhtem vayomer lebaqesh 'et ha'atonot vanir'eh khi 'ayin vanabo 'el shemu'el. 1_samuel 10:15	vayomer dod sha'ul hagidah na li mah 'amar lakhem shemu'el. 1_samuel 10:16	vayomer sha'ul 'el dodo haged higid lanu ki nimze'u ha'atonot ve'et debar hamelukhah lo higid lo 'asher 'amar shemu'el. 1_samuel 10:17	vayaz'eq shemu'el 'et ha'am 'el yhvh hamizpah. 1_samuel 10:18	vayomer 'el benei yisra'el koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'anokhi he'eleiti 'et yisra'el mimizrayim va'azil 'etkhem miyad mizrayim umiyad kal hamamlakhot halokhazim 'etkhem. 1_samuel 10:19	ve'atem hayom me'astem 'et 'eloheikhem 'asher hu moshia' lakhem mikal ra'oteikhem vezaroteikhem vatomeru lo ki melekh tasim 'aleinu ve'atah hityazebu lifnei yhvh leshibteikhem ule'alfeikhem. 1_samuel 10:20	vayaqreb shemu'el 'et kal shibtei yisra'el vayilakhed sheibet binyamin. 1_samuel 10:21	vayaqreb 'et sheibet binyamin lemishpekhoto lemishpekhotav vatilakhed mishpakhat hamatri vayilakhed sha'ul ben qish vaybaqshuhu velo nimza. 1_samuel 10:22	vayish'alu 'od yhvh haba 'od halom 'ish vayomer yhvh hineh hu nekhba 'el hakeilim. 1_samuel 10:23	vayaruzu vayiqakhuhu misham vayityazeb betokh ha'am vayigbah mikal ha'am mishikhmo vama'elah. 1_samuel 10:24	vayomer shemu'el 'el kal ha'am harre'item 'asher bakhar bo yhvh ki 'en kamohu bekhal ha'am vayari'u khal ha'am vayomeru yekhi hamelekh. 1_samuel 10:25	vaydaber shemu'el 'el ha'am 'et mishpat hamelukhah vayikhtob baseifer vayanakh lifnei yhvh vayshalakh shemu'el 'et kal ha'am 'ish lebeito. 1_samuel 10:26	vegam sha'ul halakh lebeito gib'atah vayeilekhu 'imo hakhayil 'asher naga' 'elohim belibam. 1_samuel 10:27	ubenei beliya'al 'ameru mah yoshi'einu zeh vayibzuhu velo heibi'u lo minkhah vayhi kemakharish. 1_samuel 11:1	vaya'al nakhash ha'amoni vayikhan 'al yabesh gil'ad vayomeru kal 'anshei yabesh 'el nakhash kerat lanu berit vena'abdeka. 1_samuel 11:2	vayomer 'aleihem nakhash ha'amoni bezot 'ekhrot lakhem binqor lakhem kal 'en yamin vesamtiha kherpah 'al kal yisra'el. 1_samuel 11:3	vayomeru 'eilav ziqnei yabesh heref lanu shib'at yamim venishlekhah mal'akhim bekhol gebul yisra'el ve'im 'en moshia' 'otanu veyazanu 'eilekha. 1_samuel 11:4	vayabo'u hamal'akhim gib'at sha'ul vaydaberu hadebarim be'azenei ha'am vayis'u khal ha'am 'et qolam vayibku. 1_samuel 11:5	vehineh sha'ul ba 'akharei habaqar min hasadeh vayomer sha'ul mah la'am ki yibku vaysaperu lo 'et dibrei 'anshei yabesh. 1_samuel 11:6	vatizlakh ruakh 'elohim 'al sha'ul beshame'o keshame'o 'et hadebarim ha'eleh vayikhar 'apo me'od. 1_samuel 11:7	vayiqakh zemed baqar vaynatekheihu vayshalakh bekhal gebul yisra'el beyad hamal'akhim leimor 'asher 'einenu yozei 'akharei sha'ul ve'akhar shemu'el koh yei'aseh libqaro vayipol pakhad yhvh 'al ha'am vayeize'u ke'ish 'ekhad. 1_samuel 11:8	vayifqedem bebazeq vayihyu benei yisra'el shelosh mei'ot 'elef ve'ish yehudah sheloshim 'alef. 1_samuel 11:9	vayomeru lamal'akhim haba'im koh tomerun le'ish yabesh gil'ad makhar tihyeh lakhem teshu'ah bekhom kekhom hashamesh vayabo'u hamal'akhim vayagidu le'anshei yabesh vayismakhu. 1_samuel 11:10	vayomeru 'anshei yabesh makhar neizei 'aleikhem va'asitem lanu kekhal hatob be'eineikhem. 1_samuel 11:11	vayhi mimakhorat vayasem sha'ul 'et ha'am sheloshah rashim vayabo'u betokh hamakhaneh be'ashmoret haboqer vayaku 'et 'amon 'ad khom hayom vayhi hanish'arim vayafuzu velo nish'aru bam shenayim yakhad. 1_samuel 11:12	vayomer ha'am 'el shemu'el mi ha'omer sha'ul yimlokh 'aleinu tenu ha'anashim unemitem. 1_samuel 11:13	vayomer sha'ul lo yumat 'ish bayom hazeh ki hayom 'asah yhvh teshu'ah beyisra'el. 1_samuel 11:14	vayomer shemu'el 'el ha'am lekhu veneilekhah hagilgal unekhadesh sham hamelukhah. 1_samuel 11:15	vayeilekhu khal ha'am hagilgal vayamlikhu sham 'et sha'ul lifnei yhvh bagilgal vayizbekhu sham zebakhim shelamim lifnei yhvh vayismakh sham sha'ul vekhal 'anshei yisra'el 'ad me'od. 1_samuel 12:1	vayomer shemu'el 'el kal yisra'el hineh shama'ti beqolekhem lekhol 'asher 'amartem li va'amlikh 'aleikhem melekh. 1_samuel 12:2	ve'atah hineh hamelekh mithalekh lifneikhem va'ani zaqanti vasabti ubanai hinam 'itekhem va'ani hithalakhti lifneikhem mine'urai 'ad hayom hazeh. 1_samuel 12:3	hini 'anu bi neged yhvh veneged meshikho 'et shor mi laqakhti vakhamor mi laqakhti ve'et mi 'ashaqti 'et mi razoti umiyad mi laqakhti khofer ve'a'lim 'einai bo ve'ashib lakhem. 1_samuel 12:4	vayomeru lo 'ashaqtanu velo razotanu velo laqakhta miyad 'ish me'umah. 1_samuel 12:5	vayomer 'aleihem 'ed yhvh bakhem ve'ed meshikho hayom hazeh ki lo mezatem beyadi me'umah vayomer 'ed. 1_samuel 12:6	vayomer shemu'el 'el ha'am yhvh 'asher 'asah 'et mosheh ve'et 'aharon va'asher he'elah 'et 'aboteikhem mei'erez mizrayim. 1_samuel 12:7	ve'atah hityazebu ve'ishafetah 'itekhem lifnei yhvh 'et kal zidqot yhvh 'asher 'asah 'itekhem ve'et 'aboteikhem. 1_samuel 12:8	ka'asher ba ya'aqob mizrayim vayiz'aqu 'aboteikhem 'el yhvh vayishlakh yhvh 'et mosheh ve'et 'aharon vayozi'u 'et 'aboteikhem mimizrayim vayoshibum bamaqom hazeh. 1_samuel 12:9	vayishkekhu 'et yhvh 'eloheihem vayimkor 'otam beyad sisera sar zeba khazor ubeyad pelishtim ubeyad melekh mo'ab vayilakhamu bam. 1_samuel 12:10	vayiz'aqu 'el yhvh vayomer vayomeru khatanu ki 'azabnu 'et yhvh vana'abod 'et habe'alim ve'et ha'ashtarot ve'atah hazileinu miyad 'oyebeinu vena'abdeka. 1_samuel 12:11	vayishlakh yhvh 'et yeruba'al ve'et bedan ve'et yiftakh ve'et shemu'el vayazel 'etkhem miyad 'oyebeikhem misabib vateishebu betakh. 1_samuel 12:12	vatir'u ki nakhash melekh benei 'amon ba 'aleikhem vatomeru li lo ki melekh yimlokh 'aleinu yhvh 'eloheikhem malkekhem. 1_samuel 12:13	ve'atah hineh hamelekh 'asher bekhartem 'asher she'eltem vehineh natan yhvh 'aleikhem melekh. 1_samuel 12:14	'im tire'u 'et yhvh va'abadtem 'oto ushema'tem beqolo velo tamru 'et pi yhvh vihyitem gam 'atem vegam hamelekh 'asher malakh 'aleikhem 'akhar yhvh 'eloheikhem. 1_samuel 12:15	ve'im lo tishme'u beqol yhvh umeritem 'et pi yhvh vehayetah yad yhvh bakhem uba'aboteikhem. 1_samuel 12:16	gam 'atah hityazebu ure'u 'et hadabar hagadol hazeh 'asher yhvh 'oseh le'eineikhem. 1_samuel 12:17	halo qezir khitim hayom 'eqra 'el yhvh veyiten qolot umatar ude'u ure'u ki ra'atkhem rabah 'asher 'asitem be'einei yhvh lish'ol lakhem melekh. 1_samuel 12:18	vayiqra shemu'el 'el yhvh vayiten yhvh qolot umatar bayom hahu vayira khal ha'am me'od 'et yhvh ve'et shemu'el. 1_samuel 12:19	vayomeru khal ha'am 'el shemu'el hitpalel be'ad 'abadekha 'el yhvh 'elohekha ve'al namut ki yasafnu 'al kal khatoteinu ra'ah lish'ol lanu melekh. 1_samuel 12:20	vayomer shemu'el 'el ha'am 'al tira'u 'atem 'asitem 'et kal hara'ah hazot 'akh 'al tasuru mei'akharei yhvh va'abadtem 'et yhvh bekhal lebabkhem. 1_samuel 12:21	velo tasuru ki 'akharei hatohu 'asher lo yo'ilu velo yazilu ki tohu hemah. 1_samuel 12:22	ki lo yitosh yhvh 'et 'amo ba'abur shemo hagadol ki ho'il yhvh la'asot 'etkhem lo le'am. 1_samuel 12:23	gam 'anokhi khalilah li meikhato yhvh meikhadol lehitpalel ba'adkhem vehoreiti 'etkhem bederekh hatobah vehaysharah. 1_samuel 12:24	'akh yer'u 'et yhvh va'abadtem 'oto be'emet bekhal lebabkhem ki re'u 'et 'asher higdil 'imakhem. 1_samuel 12:25	ve'im hareia' tarei'u gam 'atem gam malkekhem tisafu. 1_samuel 13:1	ben shanah sha'ul bemalekho ushetei shanim malakh 'al yisra'el. 1_samuel 13:2	vayibkhar lo sha'ul sheloshet 'alafim miyisra'el vayihyu 'im sha'ul 'alpayim bemikhmas ubehar bet 'el ve'elef hayu 'im yonatan begib'at binyamin veyeter ha'am shilakh 'ish le'ohalav. 1_samuel 13:3	vayakh yonatan 'et nezib pelishtim 'asher begeba' vayishme'u pelishtim vesha'ul taqa' bashofar bekhal ha'arez leimor yishme'u ha'ibrim. 1_samuel 13:4	vekhal yisra'el shame'u leimor hikah sha'ul 'et nezib pelishtim vegam nib'ash yisra'el bapelishtim vayiza'aqu ha'am 'akharei sha'ul hagilgal. 1_samuel 13:5	ufelishtim ne'esfu lehilakhem 'im yisra'el sheloshim 'elef rekheb vesheishet 'alafim parashim ve'am kakhol 'asher 'al sefat hayam larob vaya'alu vayakhanu bemikhmas qidmat bet 'aven. 1_samuel 13:6	ve'ish yisra'el ra'u ki zar lo ki nigas ha'am vayitkhabe'u ha'am bame'arot ubakhavakhim ubasela'im ubazerikhim ubaborot. 1_samuel 13:7	ve'ibrim 'aberu 'et hayarden 'erez gad vegil'ad vesha'ul 'odenu bagilgal vekhal ha'am kharedu 'akharav. 1_samuel 13:8	vayikhel vayokhel shib'at yamim lamo'ed 'asher shemu'el velo ba shemu'el hagilgal vayafez ha'am mei'alav. 1_samuel 13:9	vayomer sha'ul hagishu 'eilai ha'olah vehashelamim vaya'al ha'olah. 1_samuel 13:10	vayhi kekhaloto leha'alot ha'olah vehineh shemu'el ba vayeizei sha'ul liqrato lebarakho. 1_samuel 13:11	vayomer shemu'el meh 'asita vayomer sha'ul ki ra'iti khi nafaz ha'am mei'alai ve'atah lo bata lemo'ed hayamim ufelishtim ne'esafim mikhmas. 1_samuel 13:12	va'omar 'atah yeiredu felishtim 'eilai hagilgal ufenei yhvh lo khiliti va'et'apaq va'a'aleh ha'olah. 1_samuel 13:13	vayomer shemu'el 'el sha'ul niskaleta lo shamarta 'et mizvat yhvh 'elohekha 'asher zivakh ki 'atah heikhin yhvh 'et mamlakhtekha 'el yisra'el 'ad 'olam. 1_samuel 13:14	ve'atah mamlakhtekha lo taqum biqesh yhvh lo 'ish kilbabo vayzaveihu yhvh lenagid 'al 'amo ki lo shamarta 'et 'asher zivekha yhvh. 1_samuel 13:15	vayaqam shemu'el vaya'al min hagilgal gib'at binyamin vayifqod sha'ul 'et ha'am hanimze'im 'imo keshesh mei'ot 'ish. 1_samuel 13:16	vesha'ul veyonatan beno veha'am hanimza 'imam yoshebim begeba' binyamin ufelishtim khanu bemikhmas. 1_samuel 13:17	vayeizei hamashkhit mimakhaneh felishtim sheloshah rashim harosh 'ekhad yifneh 'el derekh 'aferah 'el 'erez shu'al. 1_samuel 13:18	veharosh 'ekhad yifneh derekh bet khoron veharosh 'ekhad yifneh derekh hagebul hanishqaf 'al gei hazebo'im hamidbarah. 1_samuel 13:19	vekharash lo yimazei bekhol 'erez yisra'el ki 'amar 'ameru felishtim pen ya'asu ha'ibrim khereb 'o khanit. 1_samuel 13:20	vayeiredu khal yisra'el hapelishtim liltosh 'ish 'et makharashto ve'et 'eito ve'et qardumo ve'et makhareishato. 1_samuel 13:21	vehayetah hapezirah fim lamakhareishot vela'eitim velishlosh qileshon ulehaqardumim ulehazib hadareban. 1_samuel 13:22	vehayah beyom milkhemet velo nimza khereb vakhanit beyad kal ha'am 'asher 'et sha'ul ve'et yonatan vatimazei lesha'ul uleyonatan beno. 1_samuel 13:23	vayeizei mazab pelishtim 'el ma'abar mikhmas. 1_samuel 14:1	vayhi hayom vayomer yonatan ben sha'ul 'el hana'ar nosei kheilav lekhah vena'berah 'el mazab pelishtim 'asher mei'eiber halaz ule'abiv lo higid. 1_samuel 14:2	vesha'ul yosheb biqzeh hagib'ah takhat harimon 'asher bemigron veha'am 'asher 'imo keshesh mei'ot 'ish. 1_samuel 14:3	va'akhiyah ben 'akhitub 'akhi 'ikhabod ben pinekhas ben 'eili kohen yhvh beshilo nosei 'eifod veha'am lo yada' ki halakh yonatan. 1_samuel 14:4	uben hama'berot 'asher biqesh yonatan la'abor 'al mazab pelishtim shen hasela' meiha'eiber mizeh veshen hasela' meiha'eiber mizeh veshem ha'ekhad bozez veshem ha'ekhad seneh. 1_samuel 14:5	hashen ha'ekhad mazuq mizafon mul mikhmas veha'ekhad minegeb mul gaba'. 1_samuel 14:6	vayomer yehonatan 'el hana'ar nosei kheilav lekhah vena'berah 'el mazab ha'areilim ha'eleh 'ulai ya'aseh yhvh lanu ki 'en yhvh ma'zor lehoshia' berab 'o bim'at. 1_samuel 14:7	vayomer lo nosei kheilav 'aseh kal 'asher bilbabekha neteh lakh hini 'imekha kilbabekha. 1_samuel 14:8	vayomer yehonatan hineh 'anakhnu 'oberim 'el ha'anashim veniglinu 'aleihem. 1_samuel 14:9	'im koh yomeru 'eileinu domu 'ad hagi'einu 'aleikhem ve'amadnu takhteinu velo na'aleh 'aleihem. 1_samuel 14:10	ve'im koh yomeru 'alu 'aleinu ve'alinu ki netanam yhvh beyadeinu vezeh lanu ha'ot. 1_samuel 14:11	vayigalu sheneihem 'el mazab pelishtim vayomeru felishtim hineh 'ibrim yoze'im min hakhorim 'asher hitkhabe'u sham. 1_samuel 14:12	vaya'anu 'anshei hamazabah 'et yonatan ve'et nosei kheilav vayomeru 'alu 'eileinu venodi'ah 'etkhem dabar vayomer yonatan 'el nosei kheilav 'aleh 'akharai ki netanam yhvh beyad yisra'el. 1_samuel 14:13	vaya'al yonatan 'al yadav ve'al raglav venosei kheilav 'akharav vayipelu lifnei yonatan venosei kheilav memotet 'akharav. 1_samuel 14:14	vatehi hamakah harishonah 'asher hikah yonatan venosei kheilav ke'esrim 'ish kebakhazi ma'anah zemed sadeh. 1_samuel 14:15	vatehi kharadah bamakhaneh basadeh ubekhal ha'am hamazab vehamashkhit kharedu gam hemah vatirgaz ha'arez vatehi lekherdat 'elohim. 1_samuel 14:16	vayir'u hazofim lesha'ul begib'at binyamin vehineh hehamon namog vayeilekh vahalom. 1_samuel 14:17	vayomer sha'ul la'am 'asher 'ito piqdu na ure'u mi halakh mei'imanu vayifqedu vehineh 'en yonatan venosei kheilav. 1_samuel 14:18	vayomer sha'ul la'akhiyah hagishah 'aron ha'elohim ki hayah 'aron ha'elohim bayom hahu ubenei yisra'el. 1_samuel 14:19	vayhi 'ad diber sha'ul 'el hakohen vehehamon 'asher bemakhaneh felishtim vayeilekh halokh varab vayomer sha'ul 'el hakohen 'esof yadekha. 1_samuel 14:20	vayiza'eq sha'ul vekhal ha'am 'asher 'ito vayabo'u 'ad hamilkhamah vehineh hayetah khereb 'ish berei'eihu mehumah gedolah me'od. 1_samuel 14:21	veha'ibrim hayu lapelishtim ke'etmol shilshom 'asher 'alu 'imam bamakhaneh sabib vegam hemah lihyot 'im yisra'el 'asher 'im sha'ul veyonatan. 1_samuel 14:22	vekhol 'ish yisra'el hamitkhabe'im behar 'efrayim shame'u ki nasu pelishtim vayadbequ gam hemah 'akhareihem bamilkhamah. 1_samuel 14:23	vayosha' yhvh bayom hahu 'et yisra'el vehamilkhamah 'aberah 'et bet 'aven. 1_samuel 14:24	ve'ish yisra'el nigas bayom hahu vayo'el sha'ul 'et ha'am leimor 'arur ha'ish 'asher yokhal lekhem 'ad ha'ereb veniqamti mei'oyebai velo ta'am kal ha'am lakhem. 1_samuel 14:25	vekhal ha'arez ba'u baya'ar vayhi debash 'al penei hasadeh. 1_samuel 14:26	vayabo ha'am 'el haya'ar vehineh heilekh debash ve'en masig yado 'el piv ki yarei ha'am 'et hashebu'ah. 1_samuel 14:27	veyonatan lo shama' behashbia' 'abiv 'et ha'am vayishlakh 'et qezeh hamateh 'asher beyado vayitbol 'otah beya'rat hadebash vayasheb yado 'el piv vataronah vata'orenah 'einav. 1_samuel 14:28	vaya'an 'ish meiha'am vayomer hashbeia' hishbia' 'abikha 'et ha'am leimor 'arur ha'ish 'asher yokhal lekhem hayom vaya'af ha'am. 1_samuel 14:29	vayomer yonatan 'akhar 'abi 'et ha'arez re'u na ki 'oru 'einai ki ta'amti me'at debash hazeh. 1_samuel 14:30	'af ki lu 'akhol 'akhal hayom ha'am mishelal 'oyebav 'asher maza ki 'atah lo rabetah makah bapelishtim. 1_samuel 14:31	vayaku bayom hahu bapelishtim mimikhmas 'ayalonah vaya'af ha'am me'od. 1_samuel 14:32	vaya'as vaya'at ha'am 'el shalal hashalal vayiqkhu zon ubaqar ubenei baqar vayishkhatu 'arezah vayokhal ha'am 'al hadam. 1_samuel 14:33	vayagidu lesha'ul leimor hineh ha'am khotim yhvh le'ekhol 'al hadam vayomer begadtem golu 'eilai hayom 'eben gedolah. 1_samuel 14:34	vayomer sha'ul puzu ba'am va'amartem lahem hagishu 'eilai 'ish shoro ve'ish seyeihu ushekhatem bazeh va'akhaltem velo tekhet'u yhvh le'ekhol 'el hadam vayagishu khal ha'am 'ish shoro beyado halaylah vayishkhatu sham. 1_samuel 14:35	vayiben sha'ul mizbeiakh yhvh 'oto heikhel libnot mizbeiakh yhvh. 1_samuel 14:36	vayomer sha'ul neiredah 'akharei felishtim laylah venabozah bahem 'ad 'or haboqer velo nash'er bahem 'ish vayomeru kal hatob be'einekha 'aseh vayomer hakohen niqrebah halom 'el ha'elohim. 1_samuel 14:37	vayish'al sha'ul beilohim ha'eired 'akharei felishtim hatitenem beyad yisra'el velo 'anahu bayom hahu. 1_samuel 14:38	vayomer sha'ul goshu halom kol pinot ha'am ude'u ure'u bamah hayetah hakhatat hazot hayom. 1_samuel 14:39	ki khai yhvh hamoshia' 'et yisra'el ki 'im yeshno beyonatan beni ki mot yamut ve'en 'oneihu mikal ha'am. 1_samuel 14:40	vayomer 'el kal yisra'el 'atem tihyu le'eiber 'ekhad va'ani veyonatan beni nihyeh le'eiber 'ekhad vayomeru ha'am 'el sha'ul hatob be'einekha 'aseh. 1_samuel 14:41	vayomer sha'ul 'el yhvh 'elohei yisra'el habah tamim vayilakhed yonatan vesha'ul veha'am yaza'u. 1_samuel 14:42	vayomer sha'ul hapilu beini uben yonatan beni vayilakhed yonatan. 1_samuel 14:43	vayomer sha'ul 'el yonatan hagidah li meh 'asitah vayaged lo yonatan vayomer ta'om ta'amti biqzeh hamateh 'asher beyadi me'at debash hini 'amut. 1_samuel 14:44	vayomer sha'ul koh ya'aseh 'elohim vekhoh yosif ki mot tamut yonatan. 1_samuel 14:45	vayomer ha'am 'el sha'ul hayonatan yamut 'asher 'asah hayshu'ah hagedolah hazot beyisra'el khalilah khai yhvh 'im yipol misa'arat rosho 'arzah ki 'im 'elohim 'asah hayom hazeh vayifdu ha'am 'et yonatan velo met. 1_samuel 14:46	vaya'al sha'ul mei'akharei pelishtim ufelishtim halekhu limqomam. 1_samuel 14:47	vesha'ul lakhad hamelukhah 'al yisra'el vayilakhem sabib bekhal 'oyebav bemo'ab ubibnei 'amon ube'edom ubemalkhei zobah ubapelishtim ubekhol 'asher yifneh yarshia'. 1_samuel 14:48	vaya'as khayil vayakh 'et 'amaleq vayazel 'et yisra'el miyad shoseihu. 1_samuel 14:49	vayihyu benei sha'ul yonatan veyishvi umalki shua' veshem shetei benotav shem habekhirah meirab veshem haqetanah mikhal. 1_samuel 14:50	veshem 'eishet sha'ul 'akhino'am bat 'akhima'az veshem sar zeba'o 'abiner ben ner dod sha'ul. 1_samuel 14:51	veqish 'abi sha'ul vener 'abi 'abner ben 'abi'el. 1_samuel 14:52	vatehi hamilkhamah khazaqah 'al pelishtim kol yemei sha'ul vera'ah sha'ul kal 'ish gibor vekhal ben khayil vaya'asfeihu 'eilav. 1_samuel 15:1	vayomer shemu'el 'el sha'ul 'oti shalakh yhvh limshakhokha lemelekh 'al 'amo 'al yisra'el ve'atah shema' leqol dibrei yhvh. 1_samuel 15:2	koh 'amar yhvh zeba'ot paqadti 'et 'asher 'asah 'amaleq leyisra'el 'asher sam lo baderekh ba'aloto mimizrayim. 1_samuel 15:3	'atah lekh vehikitah 'et 'amaleq vehakharamtem 'et kal 'asher lo velo takhmol 'alav veheimatah mei'ish 'ad 'ishah mei'olel ve'ad yoneq mishor ve'ad seh migamal ve'ad khamor. 1_samuel 15:4	vayshama' sha'ul 'et ha'am vayifqedem batela'im matayim 'elef ragli va'aseret 'alafim 'et 'ish yehudah. 1_samuel 15:5	vayabo sha'ul 'ad 'ir 'amaleq vayareb banakhal. 1_samuel 15:6	vayomer sha'ul 'el haqeini lekhu suru redu mitokh 'amaleiqi pen 'osifkha 'imo ve'atah 'asitah khesed 'im kal benei yisra'el ba'alotam mimizrayim vayasar qeini mitokh 'amaleq. 1_samuel 15:7	vayakh sha'ul 'et 'amaleq meikhavilah bo'akha shur 'asher 'al penei mizrayim. 1_samuel 15:8	vayitpos 'et 'agag melekh 'amaleq khai ve'et kal ha'am hekherim lefi khareb. 1_samuel 15:9	vayakhmol sha'ul veha'am 'al 'agag ve'al meitab hazon vehabaqar vehamishnim ve'al hakarim ve'al kal hatob velo 'abu hakharimam vekhal hamelakhah nemibzah venames 'otah hekherimu. 1_samuel 15:10	vayhi debar yhvh 'el shemu'el leimor. 1_samuel 15:11	nikhamti ki himlakhti 'et sha'ul lemelekh ki shab mei'akharai ve'et debarai lo heiqim vayikhar lishmu'el vayiz'aq 'el yhvh kal halayelah. 1_samuel 15:12	vayashkem shemu'el liqrat sha'ul baboqer vayugad lishmu'el leimor ba sha'ul hakarmelah vehineh mazib lo yad vayisob vaya'abor vayeired hagilgal. 1_samuel 15:13	vayabo shemu'el 'el sha'ul vayomer lo sha'ul barukh 'atah yhvh haqimoti 'et debar yhvh. 1_samuel 15:14	vayomer shemu'el umeh qol hazon hazeh be'azenai veqol habaqar 'asher 'anokhi shomeia'. 1_samuel 15:15	vayomer sha'ul mei'amaleiqi hebi'um 'asher khamal ha'am 'al meitab hazon vehabaqar lema'an zeboakh yhvh 'elohekha ve'et hayoter hekheramnu. 1_samuel 15:16	vayomer shemu'el 'el sha'ul heref ve'agidah lekha 'et 'asher diber yhvh 'eilai halayelah vayomeru vayomer lo daber. 1_samuel 15:17	vayomer shemu'el halo 'im qaton 'atah be'einekha rosh shibtei yisra'el 'atah vayimshakhakha yhvh lemelekh 'al yisra'el. 1_samuel 15:18	vayishlakhakha yhvh bedarekh vayomer lekh vehakharamtah 'et hakhata'im 'et 'amaleq venilkhamta bo 'ad kalotam 'otam. 1_samuel 15:19	velamah lo shama'ta beqol yhvh vata'at 'el hashalal vata'as hara' be'einei yhvh. 1_samuel 15:20	vayomer sha'ul 'el shemu'el 'asher shama'ti beqol yhvh va'eilekh baderekh 'asher shelakhani yhvh va'abi 'et 'agag melekh 'amaleq ve'et 'amaleq hekheramti. 1_samuel 15:21	vayiqakh ha'am meihashalal zon ubaqar reishit hakheirem lizboakh yhvh 'elohekha bagilgal. 1_samuel 15:22	vayomer shemu'el hakheifez yhvh be'olot uzebakhim kishmoa' beqol yhvh hineh shemoa' mizebakh tob lehaqshib meikheileb 'eilim. 1_samuel 15:23	ki khatat qesem meri ve'aven uterafim hafzar ya'an ma'asta 'et debar yhvh vayim'asekha mimelekh. 1_samuel 15:24	vayomer sha'ul 'el shemu'el khatati ki 'abarti 'et pi yhvh ve'et debarekha ki yareiti 'et ha'am va'eshma' beqolam. 1_samuel 15:25	ve'atah sa na 'et khatati veshub 'imi ve'eshtakhaveh yhvh. 1_samuel 15:26	vayomer shemu'el 'el sha'ul lo 'ashub 'imakh ki ma'astah 'et debar yhvh vayim'asekha yhvh mihyot melekh 'al yisra'el. 1_samuel 15:27	vayisob shemu'el lalekhet vayakhazeq bikhnaf me'ilo vayiqara'. 1_samuel 15:28	vayomer 'eilav shemu'el qara' yhvh 'et mamlekhut yisra'el mei'alekha hayom unetanah lerei'akha hatob mimeka. 1_samuel 15:29	vegam neizakh yisra'el lo yeshaqer velo yinakhem ki lo 'adam hu lehinakhem. 1_samuel 15:30	vayomer khatati 'atah kabedeini na neged ziqnei 'ami veneged yisra'el veshub 'imi vehishtakhaveiti yhvh 'elohekha. 1_samuel 15:31	vayashab shemu'el 'akharei sha'ul vayishtakhu sha'ul yhvh. 1_samuel 15:32	vayomer shemu'el hagishu 'eilai 'et 'agag melekh 'amaleq vayeilekh 'eilav 'agag ma'adanot vayomer 'agag 'akhen sar mar hamavet. 1_samuel 15:33	vayomer shemu'el ka'asher shikelah nashim kharbekha ken tishkal minashim 'imekha vayshasef shemu'el 'et 'agag lifnei yhvh bagilgal. 1_samuel 15:34	vayeilekh shemu'el haramatah vesha'ul 'alah 'el beito gib'at sha'ul. 1_samuel 15:35	velo yasaf shemu'el lir'ot 'et sha'ul 'ad yom moto ki hit'abel shemu'el 'el sha'ul yhvh nikham ki himlikh 'et sha'ul 'al yisra'el. 1_samuel 16:1	vayomer yhvh 'el shemu'el 'ad matai 'atah mit'abel 'el sha'ul va'ani me'astiv mimelokh 'al yisra'el malei qarnekha shemen velekh 'eshlakhakha 'el yishai bet halakhmi ki ra'iti bebanav li melekh. 1_samuel 16:2	vayomer shemu'el 'ekh 'eilekh veshama' sha'ul vaharagani vayomer yhvh 'eglat baqar tiqakh beyadekha ve'amarta lizboakh yhvh bati. 1_samuel 16:3	veqarata leyishai bazabakh ve'anokhi 'odi'akha 'et 'asher ta'aseh umashakhta li 'et 'asher 'omar 'eilekha. 1_samuel 16:4	vaya'as shemu'el 'et 'asher diber yhvh vayabo bet lakhem vayekherdu ziqnei ha'ir liqrato vayomer shalom bo'ekha. 1_samuel 16:5	vayomer shalom lizboakh yhvh bati hitqadeshu ubatem 'iti bazabakh vayqadesh 'et yishai ve'et banav vayiqra lahem lazabakh. 1_samuel 16:6	vayhi bebo'am vayar 'et 'eli'ab vayomer 'akh neged yhvh meshikho. 1_samuel 16:7	vayomer yhvh 'el shemu'el 'al tabet 'el mar'eihu ve'el geboah qomato ki me'astihu ki lo 'asher yir'eh ha'adam ki ha'adam yir'eh la'einayim yhvh yir'eh laleibab. 1_samuel 16:8	vayiqra yishai 'el 'abinadab vaya'abireihu lifnei shemu'el vayomer gam bazeh lo bakhar yhvh. 1_samuel 16:9	vaya'aber yishai shamah vayomer gam bazeh lo bakhar yhvh. 1_samuel 16:10	vaya'aber yishai shib'at banav lifnei shemu'el vayomer shemu'el 'el yishai lo bakhar yhvh ba'eleh. 1_samuel 16:11	vayomer shemu'el 'el yishai hatamu hane'arim vayomer 'od sha'ar haqatan vehineh ro'eh bazon vayomer shemu'el 'el yishai shilkhah veqakhenu ki lo nasob 'ad bo'o foh. 1_samuel 16:12	vayishlakh vaybi'eihu vehu 'admoni 'im yefeh 'einayim vetob ro'i vayomer yhvh qum meshakheihu ki zeh hu. 1_samuel 16:13	vayiqakh shemu'el 'et qeren hashemen vayimshakh 'oto beqereb 'ekhav vatizlakh ruakh yhvh 'el david meihayom hahu vama'elah vayaqam shemu'el vayeilekh haramatah. 1_samuel 16:14	veruakh yhvh sarah mei'im sha'ul ubi'atatu ruakh ra'ah mei'et yhvh. 1_samuel 16:15	vayomeru 'abdei sha'ul 'eilav hineh na ruakh 'elohim ra'ah meba'itekha. 1_samuel 16:16	yomar na 'adoneinu 'abadekha lefanekha yebaqshu 'ish yodeia' menagen bakinor vehayah bihyot 'alekha ruakh 'elohim ra'ah venigen beyado vetob lakh. 1_samuel 16:17	vayomer sha'ul 'el 'abadav re'u na li 'ish meitib lenagen vahabi'otem 'eilai. 1_samuel 16:18	vaya'an 'ekhad meihane'arim vayomer hineh ra'iti ben leyishai bet halakhmi yodeia' nagen vegibor khayil ve'ish milkhamah unebon dabar ve'ish to'ar yhvh 'imo. 1_samuel 16:19	vayishlakh sha'ul mal'akhim 'el yishai vayomer shilkhah 'eilai 'et david binkha 'asher bazon. 1_samuel 16:20	vayiqakh yishai khamor lekhem venod yayin ugedi 'izim 'ekhad vayishlakh beyad david beno 'el sha'ul. 1_samuel 16:21	vayabo david 'el sha'ul vaya'amod lefanav vaye'ehabeihu me'od vayhi lo nosei kheilim. 1_samuel 16:22	vayishlakh sha'ul 'el yishai leimor ya'amad na david lefanai ki maza khen be'einai. 1_samuel 16:23	vehayah bihyot ruakh 'elohim 'el sha'ul velaqakh david 'et hakinor venigen beyado veravakh lesha'ul vetob lo vesarah mei'alav ruakh hara'ah. 1_samuel 17:1	vaya'asfu felishtim 'et makhaneihem lamilkhamah vayei'asefu sokhoh 'asher lihudah vayakhanu ben sokhoh uben 'azeiqah be'efes damim. 1_samuel 17:2	vesha'ul ve'ish yisra'el ne'esfu vayakhanu be'eimeq ha'eilah vaya'arkhu milkhamah liqrat pelishtim. 1_samuel 17:3	ufelishtim 'omedim 'el hahar mizeh veyisra'el 'omedim 'el hahar mizeh vehagai beineihem. 1_samuel 17:4	vayeizei 'ish habeinayim mimakhanot pelishtim galeyat shemo migat gabeho shesh 'amot vazaret. 1_samuel 17:5	vekhoba' nekhoshet 'al rosho veshiryon qasqasim hu labush umishqal hashiryon khameishet 'alafim sheqalim nekhoshet. 1_samuel 17:6	umizkhat nekhoshet 'al raglav vekhidon nekhoshet ben keteifav. 1_samuel 17:7	vekhaz ve'ez khanito kimnor 'oregim velahebet khanito shesh mei'ot sheqalim barzel venosei hazinah holekh lefanav. 1_samuel 17:8	vaya'amod vayiqra 'el ma'arkhot yisra'el vayomer lahem lamah teize'u la'arokh milkhamah halo 'anokhi hapelishti ve'atem 'abadim lesha'ul beru lakhem 'ish veyeired 'eilai. 1_samuel 17:9	'im yukhal lehilakhem 'iti vehikani vehayinu lakhem la'abadim ve'im 'ani 'ukhal lo vehikitiv vihyitem lanu la'abadim va'abadtem 'otanu. 1_samuel 17:10	vayomer hapelishti 'ani kheirafti 'et ma'arkhot yisra'el hayom hazeh tenu li 'ish venilakhamah yakhad. 1_samuel 17:11	vayishma' sha'ul vekhal yisra'el 'et dibrei hapelishti ha'eleh vayeikhatu vayir'u me'od. 1_samuel 17:12	vedavid ben 'ish 'efrati hazeh mibet lekhem yehudah ushemo yishai velo shemonah banim veha'ish bimei sha'ul zaqen ba ba'anashim. 1_samuel 17:13	vayeilekhu sheloshet benei yishai hagedolim halekhu 'akharei sha'ul lamilkhamah veshem sheloshet banav 'asher halekhu bamilkhamah 'eli'ab habekhor umishneihu 'abinadab vehashelishi shamah. 1_samuel 17:14	vedavid hu haqatan usheloshah hagedolim halekhu 'akharei sha'ul. 1_samuel 17:15	vedavid holekh vashab mei'al sha'ul lir'ot 'et zon 'abiv bet lakhem. 1_samuel 17:16	vayigash hapelishti hashkem veha'areb vayityazeb 'arba'im yom. 1_samuel 17:17	vayomer yishai ledavid beno qakh na le'akhekha 'eifat haqali hazeh va'asarah lekhem hazeh veharez hamakhaneh le'akhekha. 1_samuel 17:18	ve'et 'aseret kharizei hekhalab ha'eleh tabi lesar ha'alef ve'et 'akhekha tifqod leshalom ve'et 'arubatam tiqakh. 1_samuel 17:19	vesha'ul vehemah vekhal 'ish yisra'el be'eimeq ha'eilah nilkhamim 'im pelishtim. 1_samuel 17:20	vayashkem david baboqer vayitosh 'et hazon 'al shomer vayisa vayeilekh ka'asher zivahu yishai vayabo hama'galah vehakhayil hayozei 'el hama'arakhah veheirei'u bamilkhamah. 1_samuel 17:21	vata'arokh yisra'el ufelishtim ma'arakhah liqrat ma'arakhah. 1_samuel 17:22	vayitosh david 'et hakeilim mei'alav 'al yad shomer hakeilim vayaraz hama'arakhah vayabo vayish'al le'ekhav leshalom. 1_samuel 17:23	vehu medaber 'imam vehineh 'ish habeinayim 'oleh galeyat hapelishti shemo migat mima'arot mima'arkhot pelishtim vaydaber kadebarim ha'eleh vayishma' david. 1_samuel 17:24	vekhol 'ish yisra'el bir'otam 'et ha'ish vayanusu mipanav vayire'u me'od. 1_samuel 17:25	vayomer 'ish yisra'el harre'item ha'ish ha'oleh hazeh ki lekharef 'et yisra'el 'oleh vehayah ha'ish 'asher yakenu ya'sherenu hamelekh 'osher gadol ve'et bito yiten lo ve'et bet 'abiv ya'aseh khafeshi beyisra'el. 1_samuel 17:26	vayomer david 'el ha'anashim ha'omedim 'imo leimor mah yei'aseh la'ish 'asher yakeh 'et hapelishti halaz veheisir kherpah mei'al yisra'el ki mi hapelishti he'arel hazeh ki kheiref ma'arkhot 'elohim khayim. 1_samuel 17:27	vayomer lo ha'am kadabar hazeh leimor koh yei'aseh la'ish 'asher yakenu. 1_samuel 17:28	vayishma' 'eli'ab 'akhiv hagadol bedabero 'el ha'anashim vayikhar 'af 'eli'ab bedavid vayomer lamah zeh yaradta ve'al mi natashta me'at hazon hahenah bamidbar 'ani yada'ti 'et zedonekha ve'et roa' lebabekha ki lema'an re'ot hamilkhamah yaradeta. 1_samuel 17:29	vayomer david meh 'asiti 'atah halo dabar hu. 1_samuel 17:30	vayisob mei'ezlo 'el mul 'akher vayomer kadabar hazeh vayshibuhu ha'am dabar kadabar harishon. 1_samuel 17:31	vayeshame'u hadebarim 'asher diber david vayagidu lifnei sha'ul vayiqakheihu. 1_samuel 17:32	vayomer david 'el sha'ul 'al yipol leb 'adam 'alav 'abdekha yeilekh venilkham 'im hapelishti hazeh. 1_samuel 17:33	vayomer sha'ul 'el david lo tukhal lalekhet 'el hapelishti hazeh lehilakhem 'imo ki na'ar 'atah vehu 'ish milkhamah mine'urav. 1_samuel 17:34	vayomer david 'el sha'ul ro'eh hayah 'abdekha le'abiv bazon uba ha'ari ve'et hadob venasa seh meiha'eider. 1_samuel 17:35	veyazati 'akharav vehikitiv vehizalti mipiv vayaqam 'alai vehekhezaqti bizqano vehikitiv vahamitiv. 1_samuel 17:36	gam 'et ha'ari gam hadob hikah 'abdekha vehayah hapelishti he'arel hazeh ke'akhad meihem ki kheiref ma'arkhot 'elohim khayim. 1_samuel 17:37	vayomer david yhvh 'asher hizilani miyad ha'ari umiyad hadob hu yazileini miyad hapelishti hazeh vayomer sha'ul 'el david lekh yhvh yihyeh 'imakh. 1_samuel 17:38	vayalbesh sha'ul 'et david madav venatan qoba' nekhoshet 'al rosho vayalbesh 'oto shiryon. 1_samuel 17:39	vayakhgor david 'et kharbo mei'al lemadav vayo'el lalekhet ki lo nisah vayomer david 'el sha'ul lo 'ukhal lalekhet ba'eleh ki lo nisiti vaysirem david mei'alav. 1_samuel 17:40	vayiqakh maqlo beyado vayibkhar lo khamishah khaluqei 'abanim min hanakhal vayasem 'otam bikhli haro'im 'asher lo ubayalqut veqale'o beyado vayigash 'el hapelishti. 1_samuel 17:41	vayeilekh hapelishti holekh veqareb 'el david veha'ish nosei hazinah lefanav. 1_samuel 17:42	vayabet hapelishti vayir'eh 'et david vayibzeihu ki hayah na'ar ve'admoni 'im yefeh mar'eh. 1_samuel 17:43	vayomer hapelishti 'el david hakheleb 'anokhi ki 'atah ba 'eilai bamaqlot vayqalel hapelishti 'et david beilohav. 1_samuel 17:44	vayomer hapelishti 'el david lekhah 'eilai ve'etenah 'et besarekha le'of hashamayim ulebehemat hasadeh. 1_samuel 17:45	vayomer david 'el hapelishti 'atah ba 'eilai bekhereb ubakhanit ubekhidon ve'anokhi ba 'eilekha beshem yhvh zeba'ot 'elohei ma'arkhot yisra'el 'asher kheirafta. 1_samuel 17:46	hayom hazeh yesagerkha yhvh beyadi vehikitikha vahasiroti 'et roshekha mei'alekha venatati peger makhaneh felishtim hayom hazeh le'of hashamayim ulekhayat ha'arez veyeide'u kal ha'arez ki yesh 'elohim leyisra'el. 1_samuel 17:47	veyeide'u kal haqahal hazeh ki lo bekhereb ubakhanit yehoshia' yhvh ki yhvh hamilkhamah venatan 'etkhem beyadeinu. 1_samuel 17:48	vehayah ki qam hapelishti vayeilekh vayiqrab liqrat david vaymaher david vayaraz hama'arakhah liqrat hapelishti. 1_samuel 17:49	vayishlakh david 'et yado 'el hakeli vayiqakh misham 'eben vayqala' vayakh 'et hapelishti 'el mizkho vatitba' ha'eben bemizkho vayipol 'al panav 'arezah. 1_samuel 17:50	vayekhezaq david min hapelishti baqela' uba'eben vayakh 'et hapelishti vaymiteihu vekhereb 'en beyad david. 1_samuel 17:51	vayaraz david vaya'amod 'el hapelishti vayiqakh 'et kharbo vayishlefah mita'rah vaymoteteihu vayikhrat bah 'et rosho vayir'u hapelishtim ki met giboram vayanusu. 1_samuel 17:52	vayaqumu 'anshei yisra'el vihudah vayari'u vayirdefu 'et hapelishtim 'ad bo'akha gai ve'ad sha'arei 'eqron vayipelu khalei felishtim bederekh sha'arayim ve'ad gat ve'ad 'eqron. 1_samuel 17:53	vayashubu benei yisra'el mideloq 'akharei felishtim vayashosu 'et makhaneihem. 1_samuel 17:54	vayiqakh david 'et rosh hapelishti vaybi'eihu yerushalim ve'et keilav sam be'aholo. 1_samuel 17:55	vekhir'ot sha'ul 'et david yozei liqrat hapelishti 'amar 'el 'abner sar hazaba ben mi zeh hana'ar 'abner vayomer 'abner khei nafshekha hamelekh 'im yada'eti. 1_samuel 17:56	vayomer hamelekh she'al 'atah ben mi zeh ha'alem. 1_samuel 17:57	ukheshub david meihakot 'et hapelishti vayiqakh 'oto 'abner vaybi'eihu lifnei sha'ul verosh hapelishti beyado. 1_samuel 17:58	vayomer 'eilav sha'ul ben mi 'atah hana'ar vayomer david ben 'abdekha yishai bet halakhmi. 1_samuel 18:1	vayhi kekhaloto ledaber 'el sha'ul venefesh yehonatan niqsherah benefesh david vaye'ehabo vaye'ehabeihu yehonatan kenafsho. 1_samuel 18:2	vayiqakheihu sha'ul bayom hahu velo netano lashub bet 'abiv. 1_samuel 18:3	vayikhrot yehonatan vedavid berit be'ahabato 'oto kenafsho. 1_samuel 18:4	vayitpashet yehonatan 'et hame'il 'asher 'alav vayiteneihu ledavid umadav ve'ad kharbo ve'ad qashto ve'ad khagoro. 1_samuel 18:5	vayeizei david bekhol 'asher yishlakhenu sha'ul yaskil vaysimeihu sha'ul 'al 'anshei hamilkhamah vayitab be'einei khal ha'am vegam be'einei 'abdei sha'ul. 1_samuel 18:6	vayhi bebo'am beshub david meihakot 'et hapelishti vateizenah hanashim mikal 'arei yisra'el lashor lashir vehamekholot liqrat sha'ul hamelekh betupim besimkhah ubeshalishim. 1_samuel 18:7	vata'anenah hanashim hamsakhaqot vatomarna hikah sha'ul ba'elfo ba'alafav vedavid beribbotav. 1_samuel 18:8	vayikhar lesha'ul me'od vayeira' be'einav hadabar hazeh vayomer natenu ledavid rebabot veli natenu ha'alafim ve'od lo 'akh hamelukhah. 1_samuel 18:9	vayhi sha'ul 'avon 'oyen 'et david meihayom hahu vahale'ah. 1_samuel 18:10	vayhi mimakhorat vatizlakh ruakh 'elohim ra'ah 'el sha'ul vayitnabei betokh habayit vedavid menagen beyado keyom beyom vehakhanit beyad sha'ul. 1_samuel 18:11	vayatel sha'ul 'et hakhanit vayomer 'akeh bedavid ubaqir vayisob david mipanav pa'amayim. 1_samuel 18:12	vayira sha'ul milifnei david ki hayah yhvh 'imo umei'im sha'ul sar. 1_samuel 18:13	vaysireihu sha'ul mei'imo vaysimeihu lo sar 'alef vayeizei vayabo lifnei ha'am. 1_samuel 18:14	vayhi david lekhal darekhav maskil yhvh 'imo. 1_samuel 18:15	vayar sha'ul 'asher hu maskil me'od vayagar mipanav. 1_samuel 18:16	vekhal yisra'el vihudah 'oheb 'et david ki hu yozei vaba lifneihem. 1_samuel 18:17	vayomer sha'ul 'el david hineh biti hagedolah meirab 'otah 'eten lekha le'ishah 'akh heyeh li leben khayil vehilakhem milkhamot yhvh vesha'ul 'amar 'al tehi yadi bo utehi bo yad pelishtim. 1_samuel 18:18	vayomer david 'el sha'ul mi 'anokhi umi khayai mishpakhat 'abi beyisra'el ki 'ehyeh khatan lamelekh. 1_samuel 18:19	vayhi be'et tet 'et meirab bat sha'ul ledavid vehi nitenah le'adri'el hamekholati le'ishah. 1_samuel 18:20	vate'ehab mikhal bat sha'ul 'et david vayagidu lesha'ul vayishar hadabar be'einav. 1_samuel 18:21	vayomer sha'ul 'etenenah lo utehi lo lemoqesh utehi bo yad pelishtim vayomer sha'ul 'el david bishtayim titkhaten bi hayom. 1_samuel 18:22	vayzav sha'ul 'et 'abadav daberu 'el david balat leimor hineh khafez bekha hamelekh vekhal 'abadav 'aheibukha ve'atah hitkhaten bamelekh. 1_samuel 18:23	vaydaberu 'abdei sha'ul be'azenei david 'et hadebarim ha'eleh vayomer david hanqalah be'eineikhem hitkhaten bamelekh ve'anokhi 'ish rash veniqleh. 1_samuel 18:24	vayagidu 'abdei sha'ul lo leimor kadebarim ha'eleh diber david. 1_samuel 18:25	vayomer sha'ul koh tomeru ledavid 'en kheifez lamelekh bemohar ki bemei'ah 'arelot pelishtim lehinaqem be'oyebei hamelekh vesha'ul khashab lehapil 'et david beyad pelishtim. 1_samuel 18:26	vayagidu 'abadav ledavid 'et hadebarim ha'eleh vayishar hadabar be'einei david lehitkhaten bamelekh velo male'u hayamim. 1_samuel 18:27	vayaqam david vayeilekh hu va'anashav vayakh bapelishtim matayim 'ish vayabei david 'et 'areloteihem vaymal'um lamelekh lehitkhaten bamelekh vayiten lo sha'ul 'et mikhal bito le'ishah. 1_samuel 18:28	vayar sha'ul vayeida' ki yhvh 'im david umikhal bat sha'ul 'aheibathu. 1_samuel 18:29	vayosef sha'ul leiro mipenei david 'od vayhi sha'ul 'oyeb 'et david kal hayamim. 1_samuel 18:30	vayeize'u sarei felishtim vayhi midei zeitam sakhal david mikol 'abdei sha'ul vayiqar shemo me'od. 1_samuel 19:1	vaydaber sha'ul 'el yonatan beno ve'el kal 'abadav lehamit 'et david vihonatan ben sha'ul khafez bedavid me'od. 1_samuel 19:2	vayaged yehonatan ledavid leimor mebaqesh sha'ul 'abi lahamitekha ve'atah hishamer na baboqer veyashabta baseiter venakhbeita. 1_samuel 19:3	va'ani 'eizei ve'amadti leyad 'abi basadeh 'asher 'atah sham va'ani 'adaber bekha 'el 'abi vera'iti mah vehigadti lakh. 1_samuel 19:4	vaydaber yehonatan bedavid tob 'el sha'ul 'abiv vayomer 'eilav 'al yekheta hamelekh be'abdo bedavid ki lo khata lakh vekhi ma'asav tob lekha me'od. 1_samuel 19:5	vayasem 'et nafsho bekhapo vayakh 'et hapelishti vaya'as yhvh teshu'ah gedolah lekhal yisra'el ra'ita vatismakh velamah tekheta bedam naqi lehamit 'et david khinam. 1_samuel 19:6	vayishma' sha'ul beqol yehonatan vayishaba' sha'ul khai yhvh 'im yumat. 1_samuel 19:7	vayiqra yehonatan ledavid vayaged lo yehonatan 'et kal hadebarim ha'eleh vayabei yehonatan 'et david 'el sha'ul vayhi lefanav ke'etmol shilshom. 1_samuel 19:8	vatosef hamilkhamah lihyot vayeizei david vayilakhem bapelishtim vayakh bahem makah gedolah vayanusu mipanav. 1_samuel 19:9	vatehi ruakh yhvh ra'ah 'el sha'ul vehu bebeito yosheb vakhanito beyado vedavid menagen beyad. 1_samuel 19:10	vaybaqesh sha'ul lehakot bakhanit bedavid ubaqir vayiftar mipenei sha'ul vayakh 'et hakhanit baqir vedavid nas vayimalet balaylah hu. 1_samuel 19:11	vayishlakh sha'ul mal'akhim 'el bet david leshamero velahamito baboqer vataged ledavid mikhal 'ishto leimor 'im 'einekha memalet 'et nafshekha halaylah makhar 'atah mumat. 1_samuel 19:12	vatored mikhal 'et david be'ad hakhalon vayeilekh vayibrakh vayimalet. 1_samuel 19:13	vatiqakh mikhal 'et haterafim vatasem 'el hamitah ve'et kebir ha'izim samah mera'ashotav vatekhas babaged. 1_samuel 19:14	vayishlakh sha'ul mal'akhim laqakhat 'et david vatomer kholeh hu. 1_samuel 19:15	vayishlakh sha'ul 'et hamal'akhim lir'ot 'et david leimor ha'alu 'oto bamitah 'eilai lahamito. 1_samuel 19:16	vayabo'u hamal'akhim vehineh haterafim 'el hamitah ukhebir ha'izim mera'ashotav. 1_samuel 19:17	vayomer sha'ul 'el mikhal lamah kakhah rimitini vateshalekhi 'et 'oyebi vayimalet vatomer mikhal 'el sha'ul hu 'amar 'eilai shalekhini lamah 'amitekh. 1_samuel 19:18	vedavid barakh vayimalet vayabo 'el shemu'el haramatah vayaged lo 'et kal 'asher 'asah lo sha'ul vayeilekh hu ushemu'el vayeishebu benoit benayot. 1_samuel 19:19	vayugad lesha'ul leimor hineh david benoit benayot baramah. 1_samuel 19:20	vayishlakh sha'ul mal'akhim laqakhat 'et david vayar 'et lahaqat hanebi'im nibe'im ushemu'el 'omed nizab 'aleihem vatehi 'al mal'akhei sha'ul ruakh 'elohim vayitnabe'u gam hemah. 1_samuel 19:21	vayagidu lesha'ul vayishlakh mal'akhim 'akheirim vayitnabe'u gam hemah vayosef sha'ul vayishlakh mal'akhim shelishim vayitnabe'u gam hemah. 1_samuel 19:22	vayeilekh gam hu haramatah vayabo 'ad bor hagadol 'asher basekhu vayish'al vayomer 'eifoh shemu'el vedavid vayomer hineh benoit benayot baramah. 1_samuel 19:23	vayeilekh sham 'el noit nayot baramah vatehi 'alav gam hu ruakh 'elohim vayeilekh halokh vayitnabei 'ad bo'o benoit benayot baramah. 1_samuel 19:24	vayifshat gam hu begadav vayitnabei gam hu lifnei shemu'el vayipol 'arom kal hayom hahu vekhal halayelah 'al ken yomeru hagam sha'ul banebi'im. 1_samuel 20:1	vayibrakh david minoivt minayot baramah vayabo vayomer lifnei yehonatan meh 'asiti meh 'avoni umeh khatati lifnei 'abikha ki mebaqesh 'et nafshi. 1_samuel 20:2	vayomer lo khalilah lo tamut hineh lo 'asah lo ya'aseh 'abi dabar gadol 'o dabar qaton velo yigleh 'et 'azeni umadua' yastir 'abi mimeni 'et hadabar hazeh 'en zot. 1_samuel 20:3	vayishaba' 'od david vayomer yadoa' yada' 'abikha ki mazati khen be'einekha vayomer 'al yeida' zot yehonatan pen yei'azeb ve'ulam khai yhvh vekhei nafshekha ki khefesa' beini uben hamavet. 1_samuel 20:4	vayomer yehonatan 'el david mah tomar nafshekha ve'e'eseh lakh. 1_samuel 20:5	vayomer david 'el yehonatan hineh khodesh makhar ve'anokhi yashob 'eisheb 'im hamelekh le'ekhol veshilakhtani venistarti basadeh 'ad ha'ereb hashelishit. 1_samuel 20:6	'im paqod yifqedeini 'abikha ve'amarta nish'ol nish'al mimeni david laruz bet lekhem 'iro ki zebakh hayamim sham lekhal hamishpakhah. 1_samuel 20:7	'im koh yomar tob shalom le'abdekha ve'im kharoh yekhereh lo da' ki khaletah hara'ah mei'imo. 1_samuel 20:8	ve'asita khesed 'al 'abdekha ki bibrit yhvh heibeita 'et 'abdekha 'imakh ve'im yesh bi 'avon hamiteini 'atah ve'ad 'abikha lamah zeh tebi'eini. 1_samuel 20:9	vayomer yehonatan khalilah lakh ki 'im yadoa' 'eida' ki khaletah hara'ah mei'im 'abi labo 'alekha velo 'otah 'agid lakh. 1_samuel 20:10	vayomer david 'el yehonatan mi yagid li 'o mah ya'ankha 'abikha qashah. 1_samuel 20:11	vayomer yehonatan 'el david lekhah veneizei hasadeh vayeize'u sheneihem hasadeh. 1_samuel 20:12	vayomer yehonatan 'el david yhvh 'elohei yisra'el ki 'ekhqor 'et 'abi ka'et makhar hashelishit vehineh tob 'el david velo 'az 'eshlakh 'eilekha vegaliti 'et 'azenekha. 1_samuel 20:13	koh ya'aseh yhvh lihonatan vekhoh yosif ki yeitib 'el 'abi 'et hara'ah 'alekha vegaliti 'et 'azenekha veshilakhtikha vehalakhta leshalom vihi yhvh 'imakh ka'asher hayah 'im 'abi. 1_samuel 20:14	velo 'im 'odeni khai velo ta'aseh 'imadi khesed yhvh velo 'amut. 1_samuel 20:15	velo takhrit 'et khasdekha mei'im beiti 'ad 'olam velo behakhrit yhvh 'et 'oyebei david 'ish mei'al penei ha'adamah. 1_samuel 20:16	vayikhrot yehonatan 'im bet david ubiqesh yhvh miyad 'oyebei david. 1_samuel 20:17	vayosef yehonatan lehashbia' 'et david be'ahabato 'oto ki 'ahabat nafsho 'aheibo. 1_samuel 20:18	vayomer lo yehonatan makhar khodesh venifqadta ki yipaqed moshabekha. 1_samuel 20:19	veshilashta teired me'od ubata 'el hamaqom 'asher nistarta sham beyom hama'aseh veyashabta 'eizel ha'eben ha'azel. 1_samuel 20:20	va'ani sheloshet hakhizim zidah 'oreh leshalakh li lematarah. 1_samuel 20:21	vehineh 'eshlakh 'et hana'ar lekh meza 'et hakhizim 'im 'amor 'omar lana'ar hineh hakhizim mimekha vahenah qakhenu vabo'ah ki shalom lekha ve'en dabar khai yhvh. 1_samuel 20:22	ve'im koh 'omar la'elem hineh hakhizim mimekha vahale'ah lekh ki shilakhakha yhvh. 1_samuel 20:23	vehadabar 'asher dibarnu 'ani va'atah hineh yhvh beini ubeinekha 'ad 'olam. 1_samuel 20:24	vayisater david basadeh vayhi hakhodesh vayeisheb hamelekh 'al 'el halekhem le'ekhol. 1_samuel 20:25	vayeisheb hamelekh 'al moshabo kefa'am befa'am 'el moshab haqir vayaqam yehonatan vayeisheb 'abner mizad sha'ul vayipaqed meqom david. 1_samuel 20:26	velo diber sha'ul me'umah bayom hahu ki 'amar miqreh hu bilti tahor hu ki lo tahor. 1_samuel 20:27	vayhi mimakhorat hakhodesh hasheini vayipaqed meqom david vayomer sha'ul 'el yehonatan beno madua' lo ba ben yishai gam temol gam hayom 'el halakhem. 1_samuel 20:28	vaya'an yehonatan 'et sha'ul nish'ol nish'al david mei'imadi 'ad bet lakhem. 1_samuel 20:29	vayomer shalekheini na ki zebakh mishpakhah lanu ba'ir vehu zivah li 'akhi ve'atah 'im mazati khen be'einekha 'imaletah na ve'er'eh 'et 'ekhai 'al ken lo ba 'el shulkhan hamelekh. 1_samuel 20:30	vayikhar 'af sha'ul bihonatan vayomer lo ben na'avat hamardut halo yada'ti ki bokher 'atah leben yishai lebashetekha uleboshet 'ervat 'imekha. 1_samuel 20:31	ki khal hayamim 'asher ben yishai khai 'al ha'adamah lo tikon 'atah umalkhutekha ve'atah shelakh veqakh 'oto 'eilai ki ben mavet hu. 1_samuel 20:32	vaya'an yehonatan 'et sha'ul 'abiv vayomer 'eilav lamah yumat meh 'asah. 1_samuel 20:33	vayatel sha'ul 'et hakhanit 'alav lehakoto vayeida' yehonatan ki khalah hi mei'im 'abiv lehamit 'et david. 1_samuel 20:34	vayaqam yehonatan mei'im hashulkhan bakhori 'af velo 'akhal beyom hakhodesh hasheini lekhem ki ne'zab 'el david ki hikhlimo 'abiv. 1_samuel 20:35	vayhi baboqer vayeizei yehonatan hasadeh lemo'ed david vena'ar qaton 'imo. 1_samuel 20:36	vayomer lena'aro ruz meza na 'et hakhizim 'asher 'anokhi moreh hana'ar raz vehu yarah hakheizi leha'abiro. 1_samuel 20:37	vayabo hana'ar 'ad meqom hakheizi 'asher yarah yehonatan vayiqra yehonatan 'akharei hana'ar vayomer halo hakheizi mimekha vahale'ah. 1_samuel 20:38	vayiqra yehonatan 'akharei hana'ar meheirah khushah 'al ta'amod vaylaqet na'ar yehonatan 'et hakheizi hakhizim vayabo 'el 'adonav. 1_samuel 20:39	vehana'ar lo yada' me'umah 'akh yehonatan vedavid yade'u 'et hadabar. 1_samuel 20:40	vayiten yehonatan 'et keilav 'el hana'ar 'asher lo vayomer lo lekh habei ha'ir. 1_samuel 20:41	hana'ar ba vedavid qam mei'eizel hanegeb vayipol le'apav 'arzah vayishtakhu shalosh pe'amim vayishequ 'ish 'et rei'eihu vayibku 'ish 'et rei'eihu 'ad david higdil. 1_samuel 20:42	vayomer yehonatan ledavid lekh leshalom 'asher nishba'nu sheneinu 'anakhnu beshem yhvh leimor yhvh yihyeh beini ubeinekha uben zar'i uben zar'akha 'ad 'olam. 1_samuel 21:1	vayaqam vayeilakh vihonatan ba ha'ir. 1_samuel 21:2	vayabo david nobeh 'el 'akhimelekh hakohen vayekherad 'akhimelekh liqrat david vayomer lo madua' 'atah lebadekha ve'ish 'en 'itakh. 1_samuel 21:3	vayomer david la'akhimelekh hakohen hamelekh zivani dabar vayomer 'eilai 'ish 'al yeida' me'umah 'et hadabar 'asher 'anokhi sholeikhakha va'asher zivitikha ve'et hane'arim yoda'ti 'el meqom peloni 'almoni. 1_samuel 21:4	ve'atah mah yesh takhat yadekha khamishah lekhem tenah beyadi 'o hanimza. 1_samuel 21:5	vaya'an hakohen 'et david vayomer 'en lekhem khol 'el takhat yadi ki 'im lekhem qodesh yesh 'im nishmeru hane'arim 'akh mei'ishah. f 1_samuel 21:6	vaya'an david 'et hakohen vayomer lo ki 'im 'ishah 'azurah lanu kitmol shilshom bezeiti vayihyu khelei hane'arim qodesh vehu derekh khol ve'af ki hayom yiqdash bakeli. 1_samuel 21:7	vayiten lo hakohen qodesh ki lo hayah sham lekhem ki 'im lekhem hapanim hamusarim milifnei yhvh lasum lekhem khom beyom hilaqekho. 1_samuel 21:8	vesham 'ish mei'abdei sha'ul bayom hahu ne'zar lifnei yhvh ushemo do'eg ha'adomi 'abir haro'im 'asher lesha'ul. 1_samuel 21:9	vayomer david la'akhimelekh ve'in yesh poh takhat yadekha khanit 'o khareb ki gam kharbi vegam keilai lo laqakhti beyadi ki hayah debar hamelekh nakhuz. s 1_samuel 21:10	vayomer hakohen khereb galeyat hapelishti 'asher hikita be'eimeq ha'eilah hineh hi lutah basimlah 'akharei ha'eifod 'im 'otah tiqakh lekha qakh ki 'en 'akheret zulatah bazeh vayomer david 'en kamoha tenenah li. 1_samuel 21:11	vayaqam david vayibrakh bayom hahu mipenei sha'ul vayabo 'el 'akhish melekh gat. 1_samuel 21:12	vayomeru 'abdei 'akhish 'eilav halo zeh david melekh ha'arez halo lazeh ya'anu bamekholot leimor hikah sha'ul ba'alafo ba'alafav vedavid beribboto beribbotav. 1_samuel 21:13	vayasem david 'et hadebarim ha'eleh bilbabo vayira me'od mipenei 'akhish melekh gat. 1_samuel 21:14	vayshano 'et ta'mo be'eineihem vayitholel beyadam vaytav vaytav 'al daltot hasha'ar vayored riro 'el zeqano. 1_samuel 21:15	vayomer 'akhish 'el 'abadav hineh tir'u 'ish mishtageia' lamah tabi'u 'oto 'eilai.1_samuel 21:16	khasar meshuga'im 'ani ki habeitem 'et zeh lehishtageia' 'alai hazeh yabo 'el beiti. 1_samuel 22:1	vayeilekh david misham vayimalet 'el me'arat 'adulam vayishme'u 'ekhav vekhal bet 'abiv vayeiredu 'eilav shamah. 1_samuel 22:2	vayitqabezu 'eilav kal 'ish mazoq vekhal 'ish 'asher lo noshe vekhal 'ish mar nefesh vayhi 'aleihem lesar vayihyu 'imo ke'arba' mei'ot 'ish. 1_samuel 22:3	vayeilekh david misham mizpeh mo'ab vayomer 'el melekh mo'ab yeizei na 'abi ve'imi 'itekhem 'ad 'asher 'eida' mah ya'aseh li 'elohim. 1_samuel 22:4	vayankhem 'et penei melekh mo'ab vayeishebu 'imo kal yemei heyot david bamezudah. 1_samuel 22:5	vayomer gad hanabi 'el david lo teisheb bamezudah lekh ubata lekha 'erez yehudah vayeilekh david vayabo ya'ar kharet. 1_samuel 22:6	vayishma' sha'ul ki noda' david va'anashim 'asher 'ito vesha'ul yosheb bagib'ah takhat ha'eshel baramah vakhanito beyado vekhal 'abadav nizabim 'alav. 1_samuel 22:7	vayomer sha'ul la'abadav hanizabim 'alav shim'u na benei yemini gam lekhulekhem yiten ben yishai sadot ukheramim lekhulekhem yasim sarei 'alafim vesarei mei'ot. 1_samuel 22:8	ki qeshartem kulekhem 'alai ve'en goleh 'et 'azeni bikhrat beni 'im ben yishai ve'en kholeh mikem 'alai vegoleh 'et 'azeni ki heiqim beni 'et 'abdi 'alai le'oreb kayom hazeh. 1_samuel 22:9	vaya'an do'eg ha'adomi vehu nizab 'al 'abdei sha'ul vayomar ra'iti 'et ben yishai ba nobeh 'el 'akhimelekh ben 'akhitub. 1_samuel 22:10	vayish'al lo yhvh vezeidah natan lo ve'et khereb galeyat hapelishti natan lo. 1_samuel 22:11	vayishlakh hamelekh liqro 'et 'akhimelekh ben 'akhitub hakohen ve'et kal bet 'abiv hakohanim 'asher benob vayabo'u khulam 'el hamelekh. 1_samuel 22:12	vayomer sha'ul shema' na ben 'akhitub vayomer hini 'adoni. 1_samuel 22:13	vayomer 'eilo 'eilav sha'ul lamah qeshartem 'alai 'atah uben yishai betitekha lo lekhem vekhereb vesha'ol lo beilohim laqum 'eilai le'oreb kayom hazeh. 1_samuel 22:14	vaya'an 'akhimelekh 'et hamelekh vayomar umi bekhal 'abadekha kedavid ne'eman vakhatan hamelekh vesar 'el mishma'tekha venikhbad bebeitekha. 1_samuel 22:15	hayom hakhiloti lesha'ol lish'al lo beilohim khalilah li 'al yasem hamelekh be'abdo dabar bekhal bet 'abi ki lo yada' 'abdekha bekhal zot dabar qaton 'o gadol. 1_samuel 22:16	vayomer hamelekh mot tamut 'akhimelekh 'atah vekhal bet 'abikha. 1_samuel 22:17	vayomer hamelekh larazim hanizabim 'alav sobu vehamitu kohanei yhvh ki gam yadam 'im david vekhi yade'u ki boreiakh hu velo galu 'et 'azeno 'azeni velo 'abu 'abdei hamelekh lishloakh 'et yadam lifgoa' bekhohanei yhvh. 1_samuel 22:18	vayomer hamelekh ledoyeg ledo'eg sob 'atah ufega' bakohanim vayisob doyeg do'eg ha'adomi vayifga' hu bakohanim vayamet bayom hahu shemonim vakhamishah 'ish nosei 'eifod bad. 1_samuel 22:19	ve'et nob 'ir hakohanim hikah lefi khereb mei'ish ve'ad 'ishah mei'olel ve'ad yoneq veshor vakhamor vaseh lefi khareb. 1_samuel 22:20	vayimalet ben 'ekhad la'akhimelekh ben 'akhitub ushemo 'ebyatar vayibrakh 'akharei david. 1_samuel 22:21	vayaged 'ebyatar ledavid ki harag sha'ul 'et kohanei yhvh. 1_samuel 22:22	vayomer david le'ebyatar yada'ti bayom hahu ki sham doyeg do'eg ha'adomi ki haged yagid lesha'ul 'anokhi saboti bekhal nefesh bet 'abikha. 1_samuel 22:23	shebah 'iti 'al tira ki 'asher yebaqesh 'et nafshi yebaqesh 'et nafshekha ki mishmeret 'atah 'imadi. 1_samuel 23:1	vayagidu ledavid leimor hineh felishtim nilkhamim biq'ilah vehemah shosim 'et hagoranot. 1_samuel 23:2	vayish'al david yhvh leimor ha'eilekh vehikeiti bapelishtim ha'eleh vayomer yhvh 'el david lekh vehikita bapelishtim vehosha'ta 'et qe'ilah. 1_samuel 23:3	vayomeru 'anshei david 'eilav hineh 'anakhnu foh bihudah yerei'im ve'af ki neilekh qe'ilah 'el ma'arkhot pelishtim. 1_samuel 23:4	vayosef 'od david lish'ol yhvh vaya'aneihu yhvh vayomer qum red qe'ilah ki 'ani noten 'et pelishtim beyadekha. 1_samuel 23:5	vayeilekh david va'insho va'anashav qe'ilah vayilakhem bapelishtim vayinhag 'et miqneihem vayakh bahem makah gedolah vayosha' david 'et yoshebei qe'ilah. 1_samuel 23:6	vayhi bibroakh 'ebyatar ben 'akhimelekh 'el david qe'ilah 'eifod yarad beyado. 1_samuel 23:7	vayugad lesha'ul ki ba david qe'ilah vayomer sha'ul nikar 'oto 'elohim beyadi ki nisgar labo be'ir delatayim uberiakh. 1_samuel 23:8	vayshama' sha'ul 'et kal ha'am lamilkhamah laredet qe'ilah lazur 'el david ve'el 'anashav. 1_samuel 23:9	vayeida' david ki 'alav sha'ul makharish hara'ah vayomer 'el 'ebyatar hakohen hagishah ha'eifod. 1_samuel 23:10	vayomer david yhvh 'elohei yisra'el shamoa' shama' 'abdekha ki mebaqesh sha'ul labo 'el qe'ilah leshakhet la'ir ba'aburi. 1_samuel 23:11	hayasgiruni ba'alei qe'ilah beyado hayeired sha'ul ka'asher shama' 'abdekha yhvh 'elohei yisra'el haged na le'abdekha vayomer yhvh yeired. 1_samuel 23:12	vayomer david hayasgiru ba'alei qe'ilah 'oti ve'et 'anashai beyad sha'ul vayomer yhvh yasgiru. 1_samuel 23:13	vayaqam david va'anashav keshesh mei'ot 'ish vayeize'u miqe'ilah vayithalekhu ba'asher yithalakhu ulesha'ul hugad ki nimlat david miqe'ilah vayekhdal lazet. 1_samuel 23:14	vayeisheb david bamidbar bamezadot vayeisheb bahar bemidbar zif vaybaqsheihu sha'ul kal hayamim velo netano 'elohim beyado. 1_samuel 23:15	vayar david ki yaza sha'ul lebaqesh 'et nafsho vedavid bemidbar zif bakhoreshah. 1_samuel 23:16	vayaqam yehonatan ben sha'ul vayeilekh 'el david khoreshah vaykhazeq 'et yado beilohim. 1_samuel 23:17	vayomer 'eilav 'al tira ki lo timza'akha yad sha'ul 'abi ve'atah timlokh 'al yisra'el ve'anokhi 'ehyeh lekha lemishneh vegam sha'ul 'abi yodeia' ken. 1_samuel 23:18	vayikhretu sheneihem berit lifnei yhvh vayeisheb david bakhoreshah vihonatan halakh lebeito. 1_samuel 23:19	vaya'alu zifim 'el sha'ul hagib'atah leimor halo david mistater 'imanu bamezadot bakhoreshah begib'at hakhakhilah 'asher mimin hayshimon. 1_samuel 23:20	ve'atah lekhal 'avat nafshekha hamelekh laredet red velanu hasgiro beyad hamelekh. 1_samuel 23:21	vayomer sha'ul berukhim 'atem yhvh ki khamaltem 'alai. 1_samuel 23:22	lekhu na hakhinu 'od ude'u ure'u 'et meqomo 'asher tihyeh raglo mi ra'ahu sham ki 'amar 'eilai 'arom ya'rim hu. 1_samuel 23:23	ure'u ude'u mikol hamakhabo'im 'asher yitkhabei sham veshabtem 'eilai 'el nakhon vehalakhti 'itekhem vehayah 'im yeshno ba'arez vekhipasti 'oto bekhol 'alfei yehudah. 1_samuel 23:24	vayaqumu vayeilekhu zifah lifnei sha'ul vedavid va'anashav bemidbar ma'on ba'arabah 'el yemin hayshimon. 1_samuel 23:25	vayeilekh sha'ul va'anashav lebaqesh vayagidu ledavid vayeired hasela' vayeisheb bemidbar ma'on vayishma' sha'ul vayirdof 'akharei david midbar ma'on. 1_samuel 23:26	vayeilekh sha'ul mizad hahar mizeh vedavid va'anashav mizad hahar mizeh vayhi david nekhpaz lalekhet mipenei sha'ul vesha'ul va'anashav 'oterim 'el david ve'el 'anashav letafesam. 1_samuel 23:27	umal'akh ba 'el sha'ul leimor maharah veleikhah ki fashetu felishtim 'al ha'arez. 1_samuel 23:28	vayashab sha'ul mirdof 'akharei david vayeilekh liqrat pelishtim 'al ken qare'u lamaqom hahu sela' hamakhleqot. 1_samuel 23:29	vaya'al david misham vayeisheb bimzadot 'en gedi. 1_samuel 24:1	vayhi ka'asher shab sha'ul mei'akharei pelishtim vayagidu lo leimor hineh david bemidbar 'en gedi. 1_samuel 24:2	vayiqakh sha'ul sheloshet 'alafim 'ish bakhur mikal yisra'el vayeilekh lebaqesh 'et david va'anashav 'al penei zurei haye'eilim. 1_samuel 24:3	vayabo 'el gidrot hazon 'al haderekh vesham me'arah vayabo sha'ul lehasekh 'et raglav vedavid va'anashav beyarketei hame'arah yoshebim. 1_samuel 24:4	vayomeru 'anshei david 'eilav hineh hayom 'asher 'amar yhvh 'eilekha hineh 'anokhi noten 'et 'oyebeikha 'oyibkha beyadekha ve'asita lo ka'asher yitab be'einekha vayaqam david vayikhrot 'et kenaf hame'il 'asher lesha'ul balat. 1_samuel 24:5	vayhi 'akharei khen vayakh leb david 'oto 'al 'asher karat 'et kanaf 'asher lesha'ul. 1_samuel 24:6	vayomer la'anashav khalilah li yhvh 'im 'e'eseh 'et hadabar hazeh ladoni limshiakh yhvh lishloakh yadi bo ki meshiakh yhvh hu. 1_samuel 24:7	vayshasa' david 'et 'anashav badebarim velo netanam laqum 'el sha'ul vesha'ul qam meihame'arah vayeilekh badarekh. 1_samuel 24:8	vayaqam david 'akharei khen vayeizei min hame'arah meihame'arah vayiqra 'akharei sha'ul leimor 'adoni hamelekh vayabet sha'ul 'akharav vayiqod david 'apayim 'arzah vayishtakhu. 1_samuel 24:9	vayomer david lesha'ul lamah tishma' 'et dibrei 'adam leimor hineh david mebaqesh ra'atekha. 1_samuel 24:10	hineh hayom hazeh ra'u 'einekha 'et 'asher netanekha yhvh hayom beyadi bame'arah ve'amar laharagakha vatakhas 'alekha va'omar lo 'eshlakh yadi badoni ki meshiakh yhvh hu. 1_samuel 24:11	ve'abi re'eh gam re'eh 'et kenaf me'ilekha beyadi ki bekhareti 'et kenaf me'ilekha velo haragtikha da' ure'eh ki 'en beyadi ra'ah vafesha' velo khatati lakh ve'atah zodeh 'et nafshi leqakhtah. 1_samuel 24:12	yishpot yhvh beini ubeinekha uneqamani yhvh mimeka veyadi lo tihyeh bakh. 1_samuel 24:13	ka'asher yomar meshal haqadmoni meiresha'im yeizei resha' veyadi lo tihyeh bakh. 1_samuel 24:14	'akharei mi yaza melekh yisra'el 'akharei mi 'atah rodef 'akharei keleb met 'akharei par'osh 'ekhad. 1_samuel 24:15	vehayah yhvh ledayan veshafat beini ubeinekha veyeire veyareb 'et ribi veyishpeteini miyadekha. 1_samuel 24:16	vayhi kekhalot david ledaber 'et hadebarim ha'eleh 'el sha'ul vayomer sha'ul haqolekha zeh beni david vayisa sha'ul qolo vayeibek. 1_samuel 24:17	vayomer 'el david zadiq 'atah mimeni ki 'atah gemaltani hatobah va'ani gemaltikha hara'ah. 1_samuel 24:18	ve'at ve'atah higadta hayom 'et 'asher 'asitah 'iti tobah 'et 'asher sigerani yhvh beyadekha velo haragtani. 1_samuel 24:19	vekhi yimza 'ish 'et 'oyebo veshilekho bederekh tobah yhvh yeshalemkha tobah takhat hayom hazeh 'asher 'asitah li. 1_samuel 24:20	ve'atah hineh yada'ti ki malokh timlokh veqamah beyadekha mamlekhet yisra'el. 1_samuel 24:21	ve'atah hishabe'ah li yhvh 'im takhrit 'et zar'i 'akharai ve'im tashmid 'et shemi mibet 'abi. 1_samuel 24:22	vayishaba' david lesha'ul vayeilekh sha'ul 'el beito vedavid va'anashav 'alu 'al hamezudah. 1_samuel 25:1	vayamat shemu'el vayiqabezu khal yisra'el vayispedu lo vayiqberuhu bebeito baramah vayaqam david vayeired 'el midbar paran. 1_samuel 25:2	ve'ish bema'on uma'aseihu bakarmel veha'ish gadol me'od velo zon sheloshet 'alafim ve'elef 'izim vayhi bigzoz 'et zono bakarmel. 1_samuel 25:3	veshem ha'ish nabal veshem 'ishto 'abigayil veha'ishah tobat sekhel vifat to'ar veha'ish qasheh vera' ma'alalim vehu khalebo khalibi. 1_samuel 25:4	vayishma' david bamidbar ki gozez nabal 'et zono. 1_samuel 25:5	vayishlakh david 'asarah ne'arim vayomer david lane'arim 'alu kharmelah ubatem 'el nabal ushe'eltem lo bishmi leshalom. 1_samuel 25:6	va'amartem koh lekhai ve'atah shalom ubeitekha shalom vekhol 'asher lekha shalom. 1_samuel 25:7	ve'atah shama'ti ki gozezim lakh 'atah haro'im 'asher lekha hayu 'imanu lo hekhlamnum velo nifqad lahem me'umah kal yemei heyotam bakarmel. 1_samuel 25:8	she'al 'et ne'arekha veyagidu lakh veyimze'u hane'arim khen be'einekha ki 'al yom tob banu tenah na 'et 'asher timza yadekha la'abadekha ulebinkha ledavid. 1_samuel 25:9	vayabo'u na'arei david vaydaberu 'el nabal kekhal hadebarim ha'eleh beshem david vayanukhu. 1_samuel 25:10	vaya'an nabal 'et 'abdei david vayomer mi david umi ben yishai hayom rabu 'abadim hamitparezim 'ish mipenei 'adonav. 1_samuel 25:11	velaqakhti 'et lakhmi ve'et meimai ve'et tibkhati 'asher tabakhti legozezai venatati la'anashim 'asher lo yada'ti 'ei mizeh hemah. 1_samuel 25:12	vayahafkhu na'arei david ledarkam vayashubu vayabo'u vayagidu lo kekhol hadebarim ha'eleh. 1_samuel 25:13	vayomer david la'anashav khigru 'ish 'et kharbo vayakhgeru 'ish 'et kharbo vayakhgor gam david 'et kharbo vaya'alu 'akharei david ke'arba' mei'ot 'ish umatayim yashebu 'al hakeilim. 1_samuel 25:14	vela'abigayil 'eishet nabal higid na'ar 'ekhad meihane'arim leimor hineh shalakh david mal'akhim meihamidbar lebarekh 'et 'adoneinu vaya'at bahem. 1_samuel 25:15	veha'anashim tobim lanu me'od velo hakhelamnu velo faqadnu me'umah kal yemei hithalakhnu 'itam bihyoteinu basadeh. 1_samuel 25:16	khomah hayu 'aleinu gam laylah gam yomam kal yemei heyoteinu 'imam ro'im hazon. 1_samuel 25:17	ve'atah de'i ure'i mah ta'asi ki khaletah hara'ah 'el 'adoneinu ve'al kal beito vehu ben beliya'al midaber 'eilav. 1_samuel 25:18	vatemaher 'abogayil 'abigayil vatiqakh matayim lekhem ushenayim niblei yayin vekhamesh zon 'asavot 'asuyot vekhamesh se'im qali umei'ah zimuqim umatayim debeilim vatasem 'al hakhamorim. 1_samuel 25:19	vatomer lin'areha 'ibru lefanai hini 'akhareikhem ba'ah ule'ishah nabal lo higidah. 1_samuel 25:20	vehayah hi rokhebet 'al hakhamor veyoredet beseiter hahar vehineh david va'anashav yoredim liqratah vatifgosh 'otam. 1_samuel 25:21	vedavid 'amar 'akh lasheqer shamarti 'et kal 'asher lazeh bamidbar velo nifqad mikal 'asher lo me'umah vayasheb li ra'ah takhat tobah. 1_samuel 25:22	koh ya'aseh 'elohim le'oyebei david vekhoh yosif 'im 'ash'ir mikal 'asher lo 'ad haboqer mashtin beqir. 1_samuel 25:23	vateire 'abigayil 'et david vatemaher vateired mei'al hakhamor vatipol le'apei david 'al paneha vatishtakhu 'arez. 1_samuel 25:24	vatipol 'al raglav vatomer bi 'ani 'adoni he'avon utedaber na 'amatekha be'azenekha ushema' 'et dibrei 'amatekha. 1_samuel 25:25	'al na yasim 'adoni 'et libo 'el 'ish habeliya'al hazeh 'al nabal ki khishmo ken hu nabal shemo unebalah 'imo va'ani 'amatekha lo ra'iti 'et na'arei 'adoni 'asher shalakheta. 1_samuel 25:26	ve'atah 'adoni khai yhvh vekhei nafshekha 'asher mena'akha yhvh mibo bedamim vehosheia' yadekha lakh ve'atah yihyu khenabal 'oyebekha vehambaqshim 'el 'adoni ra'ah. 1_samuel 25:27	ve'atah haberakhah hazot 'asher heibi shifkhatekha ladoni venitenah lane'arim hamithalekhim beraglei 'adoni. 1_samuel 25:28	sa na lefesha' 'amatekha ki 'asoh ya'aseh yhvh ladoni bayit ne'eman ki milkhamot yhvh 'adoni nilkham vera'ah lo timazei bekha miyamekha. 1_samuel 25:29	vayaqam 'adam lirdafekha ulebaqesh 'et nafshekha vehayetah nefesh 'adoni zerurah bizror hakhayim 'et yhvh 'elohekha ve'et nefesh 'oyebekha yeqale'enah betokh kaf haqala'. 1_samuel 25:30	vehayah ki ya'aseh yhvh ladoni kekhol 'asher diber 'et hatobah 'alekha vezivekha lenagid 'al yisra'el. 1_samuel 25:31	velo tihyeh zot lekha lefuqah ulemikhshol leb ladoni velishpakh dam khinam ulehoshia' 'adoni lo veheitib yhvh ladoni vezakharta 'et 'amatekha. 1_samuel 25:32	vayomer david la'abigal barukh yhvh 'elohei yisra'el 'asher shelakhekh hayom hazeh liqrati. 1_samuel 25:33	ubarukh ta'mekh uberukhah 'at 'asher kelitini hayom hazeh mibo bedamim vehosheia' yadi li. 1_samuel 25:34	ve'ulam khai yhvh 'elohei yisra'el 'asher mena'ani meihara' 'otakh ki lulei mihart vataboti vatabot liqrati ki 'im notar lenabal 'ad 'or haboqer mashtin beqir. 1_samuel 25:35	vayiqakh david miyadah 'et 'asher heibi'ah lo velah 'amar 'ali leshalom lebeitekh re'i shama'ti beqolekh va'esa panayikh. 1_samuel 25:36	vatabo 'abigayil 'el nabal vehineh lo mishteh bebeito kemishteh hamelekh veleb nabal tob 'alav vehu shikor 'ad me'od velo higidah lo dabar qaton vegadol 'ad 'or haboqer. 1_samuel 25:37	vayhi baboqer bezet hayayin minabal vataged lo 'ishto 'et hadebarim ha'eleh vayamat libo beqirbo vehu hayah le'aben. 1_samuel 25:38	vayhi ka'aseret hayamim vayigof yhvh 'et nabal vayamot. 1_samuel 25:39	vayishma' david ki met nabal vayomer barukh yhvh 'asher rab 'et rib kherpati miyad nabal ve'et 'abdo khasakh meira'ah ve'et ra'at nabal heishib yhvh berosho vayishlakh david vaydaber ba'abigayil leqakhtah lo le'ishah. 1_samuel 25:40	vayabo'u 'abdei david 'el 'abigayil hakarmelah vaydaberu 'eileha leimor david shelakhanu 'eilayikh leqakhtekh lo le'ishah. 1_samuel 25:41	vataqam vatishtakhu 'apayim 'arezah vatomer hineh 'amatekha leshifkhah lirkhoz raglei 'abdei 'adoni. 1_samuel 25:42	vatemaher vataqam 'abigayil vatirkab 'al hakhamor vekhamesh na'aroteha haholekhot leraglah vateilekh 'akharei mal'akhei david vatehi lo le'ishah. 1_samuel 25:43	ve'et 'akhino'am laqakh david miyizre'el vatihyena gam sheteihen lo lenashim. 1_samuel 25:44	vesha'ul natan 'et mikhal bito 'eishet david lefalti ben layish 'asher migalim. 1_samuel 26:1	vayabo'u hazifim 'el sha'ul hagib'atah leimor halo david mistater begib'at hakhakhilah 'al penei hayshimon. 1_samuel 26:2	vayaqam sha'ul vayeired 'el midbar zif ve'ito sheloshet 'alafim 'ish bekhurei yisra'el lebaqesh 'et david bemidbar zif. 1_samuel 26:3	vayikhan sha'ul begib'at hakhakhilah 'asher 'al penei hayshimon 'al hadarekh vedavid yosheb bamidbar vayar ki ba sha'ul 'akharav hamidbarah. 1_samuel 26:4	vayishlakh david meragelim vayeida' ki ba sha'ul 'el nakhon. 1_samuel 26:5	vayaqam david vayabo 'el hamaqom 'asher khanah sham sha'ul vayar david 'et hamaqom 'asher shakhab sham sha'ul ve'abner ben ner sar zeba'o vesha'ul shokheb bama'gal veha'am khonim sebiboto sebibotav. 1_samuel 26:6	vaya'an david vayomer 'el 'akhimelekh hakhiti ve'el 'abishai ben zeruyah 'akhi yo'ab leimor mi yeired 'iti 'el sha'ul 'el hamakhaneh vayomer 'abishai 'ani 'eired 'imakh. 1_samuel 26:7	vayabo david va'abishai 'el ha'am laylah vehineh sha'ul shokheb yashen bama'gal vakhanito me'ukhah ba'arez mera'ashoto mera'ashotav ve'abner veha'am shokhebim sebiboto sebibotav. 1_samuel 26:8	vayomer 'abishai 'el david sigar 'elohim hayom 'et 'oyibkha beyadekha ve'atah 'akenu na bakhanit uba'arez pa'am 'akhat velo 'eshneh lo. 1_samuel 26:9	vayomer david 'el 'abishai 'al tashkhiteihu ki mi shalakh yado bimshiakh yhvh veniqah. 1_samuel 26:10	vayomer david khai yhvh ki 'im yhvh yigafenu 'o yomo yabo vamet 'o bamilkhamah yeired venispah. 1_samuel 26:11	khalilah li yhvh misheloakh yadi bimshiakh yhvh ve'atah qakh na 'et hakhanit 'asher mera'ashoto mera'ashotav ve'et zapakhat hamayim veneilakhah lanu. 1_samuel 26:12	vayiqakh david 'et hakhanit ve'et zapakhat hamayim meira'ashotei sha'ul vayeilekhu lahem ve'en ro'eh ve'en yodeia' ve'en meiqiz ki khulam yesheinim ki tardeimat yhvh nafelah 'aleihem. 1_samuel 26:13	vaya'abor david ha'eiber vaya'amod 'al rosh hahar meirakhoq rab hamaqom beineihem. 1_samuel 26:14	vayiqra david 'el ha'am ve'el 'abner ben ner leimor halo ta'aneh 'abner vaya'an 'abner vayomer mi 'atah qarata 'el hamelekh. 1_samuel 26:15	vayomer david 'el 'abner halo 'ish 'atah umi khamokha beyisra'el velamah lo shamarta 'el 'adonekha hamelekh ki ba 'akhad ha'am lehashkhit 'et hamelekh 'adonekha. 1_samuel 26:16	lo tob hadabar hazeh 'asher 'asita khai yhvh ki benei mavet 'atem 'asher lo shemartem 'al 'adoneikhem 'al meshiakh yhvh ve'atah re'eh 'ei khanit hamelekh ve'et zapakhat hamayim 'asher mera'ashoto mera'ashotav. 1_samuel 26:17	vayaker sha'ul 'et qol david vayomer haqolkha zeh beni david vayomer david qoli 'adoni hamelekh. 1_samuel 26:18	vayomer lamah zeh 'adoni rodef 'akharei 'abdo ki meh 'asiti umah beyadi ra'ah. 1_samuel 26:19	ve'atah yishma' na 'adoni hamelekh 'et dibrei 'abdo 'im yhvh hesitekha bi yarakh minkhah ve'im benei ha'adam 'arurim hem lifnei yhvh ki geireshuni hayom meihistapeiakh benakhalat yhvh leimor lekh 'abod 'elohim 'akheirim. 1_samuel 26:20	ve'atah 'al yipol dami 'arzah mineged penei yhvh ki yaza melekh yisra'el lebaqesh 'et par'osh 'ekhad ka'asher yirdof haqorei beharim. 1_samuel 26:21	vayomer sha'ul khatati shub beni david ki lo 'ara' lekha 'od takhat 'asher yaqerah nafshi be'einekha hayom hazeh hineh hiskalti va'eshgeh harbeh me'od. 1_samuel 26:22	vaya'an david vayomer hineh hakhanit khanit hamelekh veya'abor 'ekhad meihane'arim veyiqakheha. 1_samuel 26:23	yhvh yashib la'ish 'et zidqato ve'et 'emunato 'asher netanekha yhvh hayom beyad velo 'abiti lishloakh yadi bimshiakh yhvh. 1_samuel 26:24	vehineh ka'asher gadelah nafshekha hayom hazeh be'einai ken tigdal nafshi be'einei yhvh veyazileini mikal zarah. 1_samuel 26:25	vayomer sha'ul 'el david barukh 'atah beni david gam 'asoh ta'aseh vegam yakhol tukhal vayeilekh david ledarko vesha'ul shab limqomo. 1_samuel 27:1	vayomer david 'el libo 'atah 'esafeh yom 'ekhad beyad sha'ul 'en li tob ki himalet 'imalet 'el 'erez pelishtim veno'ash mimeni sha'ul lebaqsheini 'od bekhal gebul yisra'el venimlati miyado. 1_samuel 27:2	vayaqam david vaya'abor hu veshesh mei'ot 'ish 'asher 'imo 'el 'akhish ben ma'okh melekh gat. 1_samuel 27:3	vayeisheb david 'im 'akhish begat hu va'anashav 'ish ubeito david ushetei nashav 'akhino'am hayizre'eilit va'abigayil 'eishet nabal hakarmelit. 1_samuel 27:4	vayugad lesha'ul ki barakh david gat velo yosaf yasaf 'od lebaqsho. 1_samuel 27:5	vayomer david 'el 'akhish 'im na mazati khen be'einekha yitenu li maqom be'akhat 'arei hasadeh ve'eishebah sham velamah yeisheb 'abdekha be'ir hamamlakhah 'imakh. 1_samuel 27:6	vayiten lo 'akhish bayom hahu 'et ziqlag lakhen hayetah ziqlag lemalkhei yehudah 'ad hayom hazeh. 1_samuel 27:7	vayhi mispar hayamim 'asher yashab david bisdeh felishtim yamim ve'arba'ah khodashim. 1_samuel 27:8	vaya'al david va'anashav vayifshetu 'el hageshuri vehagirzi vehagizri veha'amaleiqi ki henah yoshebot ha'arez 'asher mei'olam bo'akha shurah ve'ad 'erez mizrayim. 1_samuel 27:9	vehikah david 'et ha'arez velo yekhayeh 'ish ve'ishah velaqakh zon ubaqar vakhamorim ugemalim ubegadim vayashab vayabo 'el 'akhish. 1_samuel 27:10	vayomer 'akhish 'al peshatem hayom vayomer david 'al negeb yehudah ve'al negeb hayarkheme'eili ve'el negeb haqeini. 1_samuel 27:11	ve'ish ve'ishah lo yekhayeh david lehabi gat leimor pen yagidu 'aleinu leimor koh 'asah david vekhoh mishpato kal hayamim 'asher yashab bisdeh felishtim. 1_samuel 27:12	vaya'amen 'akhish bedavid leimor hab'esh hib'ish be'amo beyisra'el vehayah li le'ebed 'olam. 1_samuel 28:1	vayhi bayamim hahem vayiqbezu felishtim 'et makhaneihem lazaba lehilakhem beyisra'el vayomer 'akhish 'el david yadoa' teida' ki 'iti teizei bamakhaneh 'atah va'anashekha. 1_samuel 28:2	vayomer david 'el 'akhish lakhen 'atah teida' 'et 'asher ya'aseh 'abdekha vayomer 'akhish 'el david lakhen shomer leroshi 'asimekha kal hayamim. 1_samuel 28:3	ushemu'el met vayispedu lo kal yisra'el vayiqberuhu baramah ube'iro vesha'ul heisir ha'obot ve'et hayide'onim meiha'arez. 1_samuel 28:4	vayiqabezu felishtim vayabo'u vayakhanu beshunem vayiqboz sha'ul 'et kal yisra'el vayakhanu bagilboa'. 1_samuel 28:5	vayar sha'ul 'et makhaneh felishtim vayira vayekherad libo me'od. 1_samuel 28:6	vayish'al sha'ul yhvh velo 'anahu yhvh gam bakhalomot gam ba'urim gam banebi'im. 1_samuel 28:7	vayomer sha'ul la'abadav baqeshu li 'eishet ba'alat 'ob ve'eilekhah 'eileha ve'edreshah bah vayomeru 'abadav 'eilav hineh 'eishet ba'alat 'ob be'en dor. 1_samuel 28:8	vayitkhapes sha'ul vayilbash begadim 'akheirim vayeilekh hu ushenei 'anashim 'imo vayabo'u 'el ha'ishah layelah vayomer qasomi qasomi na li ba'ob veha'ali li 'et 'asher 'omar 'eilayikh. 1_samuel 28:9	vatomer ha'ishah 'eilav hineh 'atah yada'ta 'et 'asher 'asah sha'ul 'asher hikhrit 'et ha'obot ve'et hayide'oni min ha'arez velamah 'atah mitnaqesh benafshi lahamiteini. 1_samuel 28:10	vayishaba' lah sha'ul yhvh leimor khai yhvh 'im yiqerekh 'avon badabar hazeh. 1_samuel 28:11	vatomer ha'ishah 'et mi 'a'aleh lakh vayomer 'et shemu'el ha'ali li. 1_samuel 28:12	vateire ha'ishah 'et shemu'el vatiz'aq beqol gadol vatomer ha'ishah 'el sha'ul leimor lamah rimitani ve'atah sha'ul. 1_samuel 28:13	vayomer lah hamelekh 'al tire'i ki mah ra'it vatomer ha'ishah 'el sha'ul 'elohim ra'iti 'olim min ha'arez. 1_samuel 28:14	vayomer lah mah ta'oro vatomer 'ish zaqen 'oleh vehu 'oteh me'il vayeida' sha'ul ki shemu'el hu vayiqod 'apayim 'arzah vayishtakhu. 1_samuel 28:15	vayomer shemu'el 'el sha'ul lamah hirgaztani leha'alot 'oti vayomer 'ul zar li me'od ufelishtim nilkhamim bi veilohim sar mei'alai velo 'anani 'od gam beyad hanebi'im gam bakhalomot va'eqra'eh lekha lehodi'eini mah 'e'eseh. 1_samuel 28:16	vayomer shemu'el velamah tish'aleini yhvh sar mei'alekha vayhi 'arekha. 1_samuel 28:17	vaya'as yhvh lo ka'asher diber beyadi vayiqra' yhvh 'et hamamlakhah miyadekha vayitenah lerei'akha ledavid. 1_samuel 28:18	ka'asher lo shama'ta beqol yhvh velo 'asita kharon 'apo ba'amaleq 'al ken hadabar hazeh 'asah lekha yhvh hayom hazeh. 1_samuel 28:19	veyiten yhvh gam 'et yisra'el 'imekha beyad pelishtim umakhar 'atah ubanekha 'imi gam 'et makhaneh yisra'el yiten yhvh beyad pelishtim. 1_samuel 28:20	vaymaher sha'ul vayipol melo qomato 'arzah vayira me'od midibrei shemu'el gam koakh lo hayah bo ki lo 'akhal lekhem kal hayom vekhal halayelah. 1_samuel 28:21	vatabo ha'ishah 'el sha'ul vateire ki nibhal me'od vatomer 'eilav hineh shame'ah shifkhatekha beqolekha va'asim nafshi bekhapi va'eshma' 'et debarekha 'asher dibarta 'eilai. 1_samuel 28:22	ve'atah shema' na gam 'atah beqol shifkhatekha ve'asimah lefanekha pat lekhem ve'ekhol vihi bekha koakh ki teilekh badarekh. 1_samuel 28:23	vayma'en vayomer lo 'okhal vayifrezu bo 'abadav vegam ha'ishah vayishma' leqolam vayaqam meiha'arez vayeisheb 'el hamitah. 1_samuel 28:24	vela'ishah 'eigel marbeq babayit vatemaher vatizbakheihu vatiqakh qemakh vatalash vatofeihu mazot. 1_samuel 28:25	vatagesh lifnei sha'ul velifnei 'abadav vayokheilu vayaqumu vayeilekhu balaylah hahu. 1_samuel 29:1	vayiqbezu felishtim 'et kal makhaneihem 'afeiqah veyisra'el khonim ba'ayin 'asher beyizre'el. 1_samuel 29:2	vesarnei felishtim 'oberim lemei'ot vela'alafim vedavid va'anashav 'oberim ba'akharonah 'im 'akhish. 1_samuel 29:3	vayomeru sarei felishtim mah ha'ibrim ha'eleh vayomer 'akhish 'el sarei felishtim halo zeh david 'ebed sha'ul melekh yisra'el 'asher hayah 'iti zeh yamim 'o zeh shanim velo mazati bo me'umah miyom nafelo 'ad hayom hazeh. 1_samuel 29:4	vayiqzefu 'alav sarei felishtim vayomeru lo sarei felishtim hasheb 'et ha'ish veyashob 'el meqomo 'asher hifqadto sham velo yeired 'imanu bamilkhamah velo yihyeh lanu lesatan bamilkhamah ubameh yitrazeh zeh 'el 'adonav halo berashei ha'anashim hahem. 1_samuel 29:5	halo zeh david 'asher ya'anu lo bamekholot leimor hikah sha'ul ba'alafav vedavid beribboto beribbotav. 1_samuel 29:6	vayiqra 'akhish 'el david vayomer 'eilav khai yhvh ki yashar 'atah vetob be'einai zeitekha ubo'akha 'iti bamakhaneh ki lo mazati bekha ra'ah miyom bo'akha 'eilai 'ad hayom hazeh ube'einei haseranim lo tob 'atah. 1_samuel 29:7	ve'atah shub velekh beshalom velo ta'aseh ra' be'einei sarnei felishtim. 1_samuel 29:8	vayomer david 'el 'akhish ki meh 'asiti umah mazata be'abdekha miyom 'asher hayiti lefanekha 'ad hayom hazeh ki lo 'abo venilkhamti be'oyebei 'adoni hamelekh. 1_samuel 29:9	vaya'an 'akhish vayomer 'el david yada'ti ki tob 'atah be'einai kemal'akh 'elohim 'akh sarei felishtim 'ameru lo ya'aleh 'imanu bamilkhamah. 1_samuel 29:10	ve'atah hashkem baboqer ve'abdei 'adonekha 'asher ba'u 'itakh vehishkamtem baboqer ve'or lakhem valeikhu. 1_samuel 29:11	vayashkem david hu va'anashav lalekhet baboqer lashub 'el 'erez pelishtim ufelishtim 'alu yizre'el. 1_samuel 30:1	vayhi bebo david va'anashav ziqlag bayom hashelishi va'amaleiqi fashetu 'el negeb ve'el ziqlag vayaku 'et ziqlag vayisrefu 'otah ba'esh. 1_samuel 30:2	vayishbu 'et hanashim 'asher bah miqaton ve'ad gadol lo heimitu 'ish vayinhagu vayeilekhu ledarkam. 1_samuel 30:3	vayabo david va'anashav 'el ha'ir vehineh serufah ba'esh unesheihem ubeneihem ubenoteihem nishbu. 1_samuel 30:4	vayisa david veha'am 'asher 'ito 'et qolam vayibku 'ad 'asher 'en bahem koakh libkot. 1_samuel 30:5	ushetei neshei david nishbu 'akhino'am hayizre'eilit va'abigayil 'eishet nabal hakarmeli. 1_samuel 30:6	vateizer ledavid me'od ki 'ameru ha'am lesaqelo ki marah nefesh kal ha'am 'ish 'al beno banav ve'al benotav vayitkhazeq david yhvh 'elohav. 1_samuel 30:7	vayomer david 'el 'ebyatar hakohen ben 'akhimelekh hagishah na li ha'eifod vayagesh 'ebyatar 'et ha'eifod 'el david. 1_samuel 30:8	vayish'al david yhvh leimor 'erdof 'akharei hagedud hazeh ha'asigenu vayomer lo redof ki haseg tasig vehazel tazil. 1_samuel 30:9	vayeilekh david hu veshesh mei'ot 'ish 'asher 'ito vayabo'u 'ad nakhal habesor vehanotarim 'amadu. 1_samuel 30:10	vayirdof david hu ve'arba' mei'ot 'ish vaya'amdu matayim 'ish 'asher pigeru mei'abor 'et nakhal habesor. 1_samuel 30:11	vayimze'u 'ish mizri basadeh vayiqkhu 'oto 'el david vayitenu lo lekhem vayokhal vayashquhu mayim. 1_samuel 30:12	vayitenu lo felakh debeilah ushenei zimuqim vayokhal vatashab rukho 'eilav ki lo 'akhal lekhem velo shatah mayim sheloshah yamim usheloshah leilot. 1_samuel 30:13	vayomer lo david lemi 'atah ve'ei mizeh 'atah vayomer na'ar mizri 'anokhi 'ebed le'ish 'amaleiqi vaya'azbeini 'adoni ki khaliti hayom sheloshah. 1_samuel 30:14	'anakhnu pashatnu negeb hakereiti ve'al 'asher lihudah ve'al negeb kaleb ve'et ziqlag sarafnu ba'esh. 1_samuel 30:15	vayomer 'eilav david hatorideini 'el hagedud hazeh vayomer hishabe'ah li beilohim 'im temiteini ve'im tasgireini beyad 'adoni ve'oridkha 'el hagedud hazeh. 1_samuel 30:16	vayorideihu vehineh netushim 'al penei khal ha'arez 'okhelim veshotim vekhogegim bekhol hashalal hagadol 'asher laqekhu mei'erez pelishtim umei'erez yehudah. 1_samuel 30:17	vayakem david meihaneshef ve'ad ha'ereb lemakhoratam velo nimlat meihem 'ish ki 'im 'arba' mei'ot 'ish na'ar 'asher rakhebu 'al hagemalim vayanusu. 1_samuel 30:18	vayazel david 'et kal 'asher laqekhu 'amaleq ve'et shetei nashav hizil david. 1_samuel 30:19	velo ne'dar lahem min haqaton ve'ad hagadol ve'ad banim ubanot umishalal ve'ad kal 'asher laqekhu lahem hakol heishib david. 1_samuel 30:20	vayiqakh david 'et kal hazon vehabaqar nahagu lifnei hamiqneh hahu vayomeru zeh shelal david. 1_samuel 30:21	vayabo david 'el matayim ha'anashim 'asher pigeru milekhet 'akharei david vayoshibum benakhal habesor vayeize'u liqrat david veliqrat ha'am 'asher 'ito vayigash david 'et ha'am vayish'al lahem leshalom. 1_samuel 30:22	vaya'an kal 'ish ra' ubeliya'al meiha'anashim 'asher halekhu 'im david vayomeru ya'an 'asher lo halekhu 'imi lo niten lahem meihashalal 'asher hizalnu ki 'im 'ish 'et 'ishto ve'et banav veyinhagu veyeileikhu. 1_samuel 30:23	vayomer david lo ta'asu khen 'ekhai 'et 'asher natan yhvh lanu vayishmor 'otanu vayiten 'et hagedud haba 'aleinu beyadeinu. 1_samuel 30:24	umi yishma' lakhem ladabar hazeh ki kekheileq hayored bamilkhamah ukhekheileq hayosheb 'al hakeilim yakhdav yakhaloqu. 1_samuel 30:25	vayhi meihayom hahu vama'elah vaysimeha lekhoq ulemishpat leyisra'el 'ad hayom hazeh. 1_samuel 30:26	vayabo david 'el ziqlag vayshalakh meihashalal leziqnei yehudah lerei'eihu leimor hineh lakhem berakhah mishelal 'oyebei yhvh. 1_samuel 30:27	la'asher bebet 'el vela'asher beramot negeb vela'asher beyatir. 1_samuel 30:28	vela'asher ba'aro'er vela'asher besifmot vela'asher be'eshtemoa'. 1_samuel 30:29	vela'asher berakhal vela'asher be'arei hayerakhme'eili vela'asher be'arei haqeini. 1_samuel 30:30	vela'asher bekharemah vela'asher bebor 'ashan vela'asher ba'atakh. 1_samuel 30:31	vela'asher bekhebron ulekhal hameqomot 'asher hithalekh sham david hu va'anashav. 1_samuel 31:1	ufelishtim nilkhamim beyisra'el vayanusu 'anshei yisra'el mipenei felishtim vayipelu khalalim behar hagilboa'. 1_samuel 31:2	vayadbequ felishtim 'et sha'ul ve'et banav vayaku felishtim 'et yehonatan ve'et 'abinadab ve'et malki shua' benei sha'ul. 1_samuel 31:3	vatikhbad hamilkhamah 'el sha'ul vayimza'uhu hamorim 'anashim baqashet vayakhel me'od meihamorim. 1_samuel 31:4	vayomer sha'ul lenosei kheilav shelof kharbekha vedaqereini bah pen yabo'u ha'areilim ha'eleh udeqaruni vehit'alelu bi velo 'abah nosei kheilav ki yarei me'od vayiqakh sha'ul 'et hakhereb vayipol 'aleha. 1_samuel 31:5	vayar nosei kheilav ki met sha'ul vayipol gam hu 'al kharbo vayamat 'imo. 1_samuel 31:6	vayamat sha'ul usheloshet banav venosei kheilav gam kal 'anashav bayom hahu yakhdav. 1_samuel 31:7	vayir'u 'anshei yisra'el 'asher be'eiber ha'eimeq va'asher be'eiber hayarden ki nasu 'anshei yisra'el vekhi meitu sha'ul ubanav vaya'azbu 'et he'arim vayanusu vayabo'u felishtim vayeishebu bahen. 1_samuel 31:8	vayhi mimakhorat vayabo'u felishtim lefashet 'et hakhalalim vayimze'u 'et sha'ul ve'et sheloshet banav nofelim behar hagilboa'. 1_samuel 31:9	vayikhretu 'et rosho vayafshitu 'et keilav vayshalekhu be'erez pelishtim sabib lebaser bet 'azabeihem ve'et ha'am. 1_samuel 31:10	vayasimu 'et keilav bet 'ashtarot ve'et geviyato taqe'u bekhomat bet shan. 1_samuel 31:11	vayishme'u 'eilav yoshebei yabesh gil'ad 'et 'asher 'asu felishtim lesha'ul. 1_samuel 31:12	vayaqumu kal 'ish khayil vayeilekhu khal halaylah vayiqkhu 'et geviyat sha'ul ve'et geviyot banav meikhomat bet shan vayabo'u yabeishah vayisrefu 'otam sham. 1_samuel 31:13	vayiqkhu 'et 'azmoteihem vayiqberu takhat ha'eshel beyabeishah vayazumu shib'at yamim. 

2_samuel 1:1	vayhi 'akharei mot sha'ul vedavid shab meihakot 'et ha'amaleq vayeisheb david beziqlag yamim shenayim. 2_samuel 1:2	vayhi bayom hashelishi vehineh 'ish ba min hamakhaneh mei'im sha'ul ubegadav qeru'im va'adamah 'al rosho vayhi bebo'o 'el david vayipol 'arzah vayishtakhu. 2_samuel 1:3	vayomer lo david 'ei mizeh tabo vayomer 'eilav mimakhaneh yisra'el nimlateti. 2_samuel 1:4	vayomer 'eilav david meh hayah hadabar haged na li vayomer 'asher nas ha'am min hamilkhamah vegam harbeh nafal min ha'am vayamutu vegam sha'ul vihonatan beno meitu. 2_samuel 1:5	vayomer david 'el hana'ar hamagid lo 'ekh yada'ta ki met sha'ul vihonatan beno. 2_samuel 1:6	vayomer hana'ar hamagid lo niqro niqreiti behar hagilboa' vehineh sha'ul nish'an 'al khanito vehineh harekheb uba'alei haparashim hidbiquhu. 2_samuel 1:7	vayifen 'akharav vayir'eini vayiqra 'eilai va'omar hineini. 2_samuel 1:8	vayomer li mi 'atah vayomer va'omar 'eilav 'amaleiqi 'anokhi. 2_samuel 1:9	vayomer 'eilai 'amad na 'alai umoteteini ki 'akhazani hashabaz ki khal 'od nafshi bi. 2_samuel 1:10	va'e'emod 'alav va'amoteteihu ki yada'ti ki lo yikhyeh 'akharei niflo va'eqakh haneizer 'asher 'al rosho ve'ez'adah 'asher 'al zero'o va'abi'em 'el 'adoni henah. 2_samuel 1:11	vayakhazeq david bibgado bibgadav vayiqra'em vegam kal ha'anashim 'asher 'ito. 2_samuel 1:12	vayispedu vayibku vayazumu 'ad ha'areb 'al sha'ul ve'al yehonatan beno ve'al 'am yhvh ve'al bet yisra'el ki nafelu bekhareb. 2_samuel 1:13	vayomer david 'el hana'ar hamagid lo 'ei mizeh 'atah vayomer ben 'ish ger 'amaleiqi 'anokhi. 2_samuel 1:14	vayomer 'eilav david 'ekh lo yareita lishloakh yadekha leshakhet 'et meshiakh yhvh. 2_samuel 1:15	vayiqra david le'akhad meihane'arim vayomer gash pega' bo vayakeihu vayamot. 2_samuel 1:16	vayomer 'eilav david dameikha damekha 'al roshekha ki fikha 'anah bekha leimor 'anokhi motati 'et meshiakh yhvh. 2_samuel 1:17	vayqonen david 'et haqinah hazot 'al sha'ul ve'al yehonatan beno. 2_samuel 1:18	vayomer lelamed benei yehudah qashet hineh khetubah 'al seifer hayashar. 2_samuel 1:19	hazebi yisra'el 'al bamotekha khalal 'ekh nafelu giborim. 2_samuel 1:20	'al tagidu begat 'al tebaseru bekhuzot 'ashqelon pen tismakhnah benot pelishtim pen ta'alozenah benot ha'areilim. 2_samuel 1:21	harei bagilboa' 'al tal ve'al matar 'aleikhem usedei terumot ki sham nig'al magen giborim magen sha'ul beli mashiakh bashamen. 2_samuel 1:22	midam khalalim meikheileb giborim qeshet yehonatan lo nasog 'akhor vekhereb sha'ul lo tashub reiqam. 2_samuel 1:23	sha'ul vihonatan hane'ehabim vehane'imim bekhayeihem ubemotam lo nifradu minesharim qalu mei'arayot gabeiru. 2_samuel 1:24	benot yisra'el 'el sha'ul bekhenah hamalbishkhem shani 'im 'adanim hama'aleh 'adi zahab 'al lebushekhen. 2_samuel 1:25	'ekh nafelu giborim betokh hamilkhamah yehonatan 'al bamotekha khalal. 2_samuel 1:26	zar li 'alekha 'akhi yehonatan na'amta li me'od nifle'atah 'ahabatekha li mei'ahabat nashim. 2_samuel 1:27	'ekh nafelu giborim vayobedu kelei milkhamah. 2_samuel 2:1	vayhi 'akharei khen vayish'al david yhvh leimor ha'e'eleh be'akhat 'arei yehudah vayomer yhvh 'eilav 'aleh vayomer david 'anah 'e'eleh vayomer khebronah. 2_samuel 2:2	vaya'al sham david vegam shetei nashav 'akhino'am hayizre'eilit va'abigayil 'eishet nabal hakarmeli. 2_samuel 2:3	va'anashav 'asher 'imo he'elah david 'ish ubeito vayeishebu be'arei khebron. 2_samuel 2:4	vayabo'u 'anshei yehudah vayimshekhu sham 'et david lemelekh 'al bet yehudah vayagidu ledavid leimor 'anshei yabesh gil'ad 'asher qaberu 'et sha'ul. 2_samuel 2:5	vayishlakh david mal'akhim 'el 'anshei yabesh gil'ad vayomer 'aleihem berukhim 'atem yhvh 'asher 'asitem hakhesed hazeh 'im 'adoneikhem 'im sha'ul vatiqberu 'oto. 2_samuel 2:6	ve'atah ya'as yhvh 'imakhem khesed ve'emet vegam 'anokhi 'e'eseh 'itekhem hatobah hazot 'asher 'asitem hadabar hazeh. 2_samuel 2:7	ve'atah tekhezaqnah yedeikhem vihyu libnei khayil ki met 'adoneikhem sha'ul vegam 'oti mashekhu bet yehudah lemelekh 'aleihem. 2_samuel 2:8	ve'abner ben ner sar zaba 'asher lesha'ul laqakh 'et 'ish boshet ben sha'ul vaya'abireihu makhanayim. 2_samuel 2:9	vayamlikheihu 'el hagil'ad ve'el ha'ashuri ve'el yizre'el ve'al 'efrayim ve'al binyamin ve'al yisra'el kuloh. 2_samuel 2:10	ben 'arba'im shanah 'ish boshet ben sha'ul bemalekho 'al yisra'el ushetayim shanim malakh 'akh bet yehudah hayu 'akharei david. 2_samuel 2:11	vayhi mispar hayamim 'asher hayah david melekh bekhebron 'al bet yehudah sheba' shanim veshishah khodashim. 2_samuel 2:12	vayeizei 'abner ben ner ve'abdei 'ish boshet ben sha'ul mimakhanayim gib'onah. 2_samuel 2:13	veyo'ab ben zeruyah ve'abdei david yaze'u vayifgeshum 'al bereikhat gib'on yakhdav vayeishebu 'eleh 'al habereikhah mizeh ve'eleh 'al habereikhah mizeh. 2_samuel 2:14	vayomer 'abner 'el yo'ab yaqumu na hane'arim visakhaqu lefaneinu vayomer yo'ab yaqumu. 2_samuel 2:15	vayaqumu vaya'abru bemispar shenem 'asar lebinyamin ule'ish boshet ben sha'ul ushenem 'asar mei'abdei david. 2_samuel 2:16	vayakhaziqu 'ish berosh rei'eihu vekharbo bezad rei'eihu vayipelu yakhdav vayiqra lamaqom hahu khelqat hazurim 'asher begib'on. 2_samuel 2:17	vatehi hamilkhamah qashah 'ad me'od bayom hahu vayinagef 'abner ve'anshei yisra'el lifnei 'abdei david. 2_samuel 2:18	vayihyu sham sheloshah benei zeruyah yo'ab va'abishai va'asah'el va'asah'el qal beraglav ke'akhad hazebayim 'asher basadeh. 2_samuel 2:19	vayirdof 'asah'el 'akharei 'abner velo natah lalekhet 'al hayamin ve'al hasemol mei'akharei 'abner. 2_samuel 2:20	vayifen 'abner 'akharav vayomer ha'atah zeh 'asah'el vayomer 'anokhi. 2_samuel 2:21	vayomer lo 'abner neteh lekha 'al yeminekha 'o 'al semolekha ve'ekhoz lekha 'ekhad meihane'arim veqakh lekha 'et khalizato velo 'abah 'asah'el lasur mei'akharav. 2_samuel 2:22	vayosef 'od 'abner leimor 'el 'asah'el sur lekha mei'akharai lamah 'akekah 'arzah ve'ekh 'esa fanai 'el yo'ab 'akhikha. 2_samuel 2:23	vayma'en lasur vayakeihu 'abner be'akharei hakhanit 'el hakhomesh vateizei hakhanit mei'akharav vayipal sham vayamat takhato takhtav vayhi kal haba 'el hamaqom 'asher nafal sham 'asah'el vayamot vaya'amodu. 2_samuel 2:24	vayirdefu yo'ab va'abishai 'akharei 'abner vehashemesh ba'ah vehemah ba'u 'ad gib'at 'amah 'asher 'al penei giakh derekh midbar gib'on. 2_samuel 2:25	vayitqabezu benei binyamin 'akharei 'abner vayihyu la'agudah 'ekhat vaya'amdu 'al rosh gib'ah 'ekhat. 2_samuel 2:26	vayiqra 'abner 'el yo'ab vayomer halanezakh tokhal khereb halo yada'tah ki marah tihyeh ba'akharonah ve'ad matai lo tomar la'am lashub mei'akharei 'akheihem. 2_samuel 2:27	vayomer yo'ab khai ha'elohim ki lulei dibarta ki 'az meihaboqer na'alah ha'am 'ish mei'akharei 'akhiv. 2_samuel 2:28	vayitqa' yo'ab bashofar vaya'amdu kal ha'am velo yirdefu 'od 'akharei yisra'el velo yasefu 'od lehilakhem. 2_samuel 2:29	ve'abner va'anashav halekhu ba'arabah kol halaylah hahu vaya'abru 'et hayarden vayeilekhu kal habitron vayabo'u makhanayim. 2_samuel 2:30	veyo'ab b mei'akharei 'abner vayiqboz 'et kal ha'am vayipaqedu mei'abdei david tish'ah 'asar 'ish va'asah 'el 2_samuel 2:31	ve'abdei david hiku mibinyamin ube'anshei 'abner shelosh mei'ot veshishim 'ish meitu. 2_samuel 2:32	vayis'u 'et 'asah'el vayiqberuhu beqeber 'abiv 'asher bet lakhem vayeilekhu khal halaylah yo'ab va'anashav vayei'or lahem bekhebron. 2_samuel 3:1	vatehi hamilkhamah 'arukah ben bet sha'ul uben bet david vedavid holekh vekhazeq ubet sha'ul holekhim vedalim. 2_samuel 3:2	vayeiledu vayivaledu ledavid banim bekhebron vayhi bekhoro 'amnon la'akhino'am hayizre'eilit. 2_samuel 3:3	umishneihu khil'ab la'abigel la'abigayil 'eishet nabal hakarmeli vehashelishi 'abshalom ben ma'akhah bat talmai melekh geshur. 2_samuel 3:4	veharebi'i 'adoniyah ben khagit vehakhamishi shefatyah ben 'abital. 2_samuel 3:5	vehashishi yitre'am le'eglah 'eishet david 'eleh yuledu ledavid bekhebron. 2_samuel 3:6	vayhi bihyot hamilkhamah ben bet sha'ul uben bet david ve'abner hayah mitkhazeq bebet sha'ul. 2_samuel 3:7	ulesha'ul pilegesh ushemah rizpah bat 'ayah vayomer 'el 'abner madua' batah 'el pilegesh 'abi. 2_samuel 3:8	vayikhar le'abner me'od 'al dibrei 'ish boshet vayomer harosh keleb 'anokhi 'asher lihudah hayom 'e'eseh khesed 'im bet sha'ul 'abikha 'el 'ekhav ve'el meirei'eihu velo himzitikha beyad david vatifqod 'alai 'avon ha'ishah hayom. 2_samuel 3:9	koh ya'aseh 'elohim le'abner vekhoh yosif lo ki ka'asher nishba' yhvh ledavid ki khen 'e'eseh lo. 2_samuel 3:10	leha'abir hamamlakhah mibet sha'ul ulehaqim 'et kisei david 'al yisra'el ve'al yehudah midan ve'ad be'er shaba'. 2_samuel 3:11	velo yakhol 'od lehashib 'et 'abner dabar miyir'ato 'oto. 2_samuel 3:12	vayishlakh 'abner mal'akhim 'el david takhato takhtav leimor lemi 'arez leimor karetah beritekha 'iti vehineh yadi 'imakh lehaseb 'eilekha 'et kal yisra'el. 2_samuel 3:13	vayomer tob 'ani 'ekhrot 'itekha berit 'akh dabar 'ekhad 'anokhi sho'el mei'itekha leimor lo tir'eh 'et panai ki 'im lifnei hebi'akha 'et mikhal bat sha'ul bebo'akha lir'ot 'et panai. 2_samuel 3:14	vayishlakh david mal'akhim 'el 'ish boshet ben sha'ul leimor tenah 'et 'ishti 'et mikhal 'asher 'eirasti li bemei'ah 'arelot pelishtim. 2_samuel 3:15	vayishlakh 'ish boshet vayiqakheha mei'im 'ish mei'im palti'el ben lush layish. 2_samuel 3:16	vayeilekh 'itah 'ishah halokh ubakhoh 'akhareha 'ad bakhurim vayomer 'eilav 'abner lekh shub vayashob. 2_samuel 3:17	udebar 'abner hayah 'im ziqnei yisra'el leimor gam temol gam shilshom heyitem mebaqshim 'et david lemelekh 'aleikhem. 2_samuel 3:18	ve'atah 'asu ki yhvh 'amar 'el david leimor beyad david 'abdi hoshia' 'et 'ami yisra'el miyad pelishtim umiyad kal 'oyebeihem. 2_samuel 3:19	vaydaber gam 'abner be'azenei binyamin vayeilekh gam 'abner ledaber be'azenei david bekhebron 'et kal 'asher tob be'einei yisra'el ube'einei kal bet binyamin. 2_samuel 3:20	vayabo 'abner 'el david khebron ve'ito 'esrim 'anashim vaya'as david le'abner vela'anashim 'asher 'ito mishteh. 2_samuel 3:21	vayomer 'abner 'el david 'aqumah ve'eileikhah ve'eqbezah 'el 'adoni hamelekh 'et kal yisra'el veyikhretu 'itekha berit umalakhta bekhol 'asher te'aveh nafshekha vayeshalakh david 'et 'abner vayeilekh beshalom. 2_samuel 3:22	vehineh 'abdei david veyo'ab ba meihagedud veshalal rab 'imam heibi'u ve'abner 'einenu 'im david bekhebron ki shilekho vayeilekh beshalom. 2_samuel 3:23	veyo'ab vekhal hazaba 'asher 'ito ba'u vayagidu leyo'ab leimor ba 'abner ben ner 'el hamelekh vayshalekheihu vayeilekh beshalom. 2_samuel 3:24	vayabo yo'ab 'el hamelekh vayomer meh 'asitah hineh ba 'abner 'eilekha lamah zeh shilakhto vayeilekh halokh. 2_samuel 3:25	yada'ta 'et 'abner ben ner ki lefatotekha ba velada'at 'et moza'akha ve'et mibo'ekha moba'ekha velada'at 'et kal 'asher 'atah 'oseh. 2_samuel 3:26	vayeizei yo'ab mei'im david vayishlakh mal'akhim 'akharei 'abner vayashibu 'oto mibor hasirah vedavid lo yada'. 2_samuel 3:27	vayashab 'abner khebron vayateihu yo'ab 'el tokh hasha'ar ledaber 'ito basheli vayakeihu sham hakhomesh vayamat bedam 'asah 'el 'akhiv. 2_samuel 3:28	vayishma' david mei'akharei khen vayomer naqi 'anokhi umamlakhti mei'im yhvh 'ad 'olam midemei 'abner ben ner. 2_samuel 3:29	yakhulu 'al rosh yo'ab ve'el kal bet 'abiv ve'al yikaret mibet yo'ab zab umezora' umakhaziq bapelekh venofel bakhereb vakhasar lakhem. 2_samuel 3:30	veyo'ab va'abishai 'akhiv haregu le'abner 'al 'asher heimit 'et 'asah'el 'akhihem begib'on bamilkhamah. 2_samuel 3:31	vayomer david 'el yo'ab ve'el kal ha'am 'asher 'ito qir'u bigdeikhem vekhigru saqim vesifdu lifnei 'abner vehamelekh david holekh 'akharei hamitah. 2_samuel 3:32	vayiqberu 'et 'abner bekhebron vayisa hamelekh 'et qolo vayeibek 'el qeber 'abner vayibku kal ha'am. 2_samuel 3:33	vayqonen hamelekh 'el 'abner vayomar hakemot nabal yamut 'abner. 2_samuel 3:34	yadekha lo 'asurot veraglekha lo linkhushtayim hugashu kinfol lifnei benei 'avlah nafaleta vayosifu khal ha'am libkot 'alav. 2_samuel 3:35	vayabo khal ha'am lehabrot 'et david lekhem be'od hayom vayishaba' david leimor koh ya'aseh li 'elohim vekhoh yosif ki 'im lifnei bo hashemesh 'et'am lekhem 'o khal me'umah. 2_samuel 3:36	vekhal ha'am hikiru vayitab be'eineihem kekhol 'asher 'asah hamelekh be'einei khal ha'am tob. 2_samuel 3:37	vayeide'u khal ha'am vekhal yisra'el bayom hahu ki lo hayetah meihamelekh lehamit 'et 'abner ben ner. 2_samuel 3:38	vayomer hamelekh 'el 'abadav halo teide'u ki sar vegadol nafal hayom hazeh beyisra'el. 2_samuel 3:39	ve'anokhi hayom rakh umashuakh melekh veha'anashim ha'eleh benei zeruyah qashim mimeni yeshalem yhvh le'oseh hara'ah kera'ato. 2_samuel 4:1	vayishma' ben sha'ul ki met 'abner bekhebron vayirpu yadav vekhal yisra'el nibhalu. 2_samuel 4:2	ushenei 'anashim sarei gedudim hayu ben sha'ul shem ha'ekhad ba'anah veshem hasheini reikhab benei rimon habe'eroti mibenei binyamin ki gam be'eirot teikhasheb 'al binyamin. 2_samuel 4:3	vayibrekhu habe'eirotim gitayemah vayihyu sham garim 'ad hayom hazeh. 2_samuel 4:4	velihonatan ben sha'ul ben nekheh raglayim ben khamesh shanim hayah bebo shemu'at sha'ul vihonatan miyizre'el vatisa'eihu 'omanto vatanos vayhi bekhafezah lanus vayipol vayipaseiakh ushemo mefiboshet. 2_samuel 4:5	vayeilekhu benei rimon habe'eiroti reikhab uba'anah vayabo'u kekhom hayom 'el bet 'ish boshet vehu shokheb 'et mishkab hazahorayim. 2_samuel 4:6	vehenah ba'u 'ad tokh habayit loqekhei khitim vayakuhu 'el hakhomesh vereikhab uba'anah 'akhiv nimlatu. 2_samuel 4:7	vayabo'u habayit vehu shokheb 'al mitato bakhadar mishkabo vayakuhu vaymituhu vayasiru 'et rosho vayiqkhu 'et rosho vayeilekhu derekh ha'arabah kal halayelah. 2_samuel 4:8	vayabi'u 'et rosh 'ish boshet 'el david khebron vayomeru 'el hamelekh hineh rosh 'ish boshet ben sha'ul 'oyibkha 'asher biqesh 'et nafshekha vayiten yhvh ladoni hamelekh neqamot hayom hazeh misha'ul umizar'o. 2_samuel 4:9	vaya'an david 'et reikhab ve'et ba'anah 'akhiv benei rimon habe'eiroti vayomer lahem khai yhvh 'asher padah 'et nafshi mikal zarah. 2_samuel 4:10	ki hamagid li leimor hineh met sha'ul vehu hayah khimbaser be'einav va'okhazah bo va'ehregeihu beziqlag 'asher letiti lo besorah. 2_samuel 4:11	'af ki 'anashim resha'im haregu 'et 'ish zadiq bebeito 'al mishkabo ve'atah halo 'abaqesh 'et damo miyedkhem ubi'arti 'etkhem min ha'arez. 2_samuel 4:12	vayzav david 'et hane'arim vayahargum vayqazezu 'et yedeihem ve'et ragleihem vayitlu 'al habereikhah bekhebron ve'et rosh 'ish boshet laqakhu vayiqberu beqeber 'abner bekhebron. 2_samuel 5:1	vayabo'u kal shibtei yisra'el 'el david khebronah vayomeru leimor hinu 'azmekha ubesarekha 'anakhenu. 2_samuel 5:2	gam 'etmol gam shilshom bihyot sha'ul melekh 'aleinu 'atah hayitah hayita mozi hamozi vehameibi vehameibi 'et yisra'el vayomer yhvh lekha 'atah tir'eh 'et 'ami 'et yisra'el ve'atah tihyeh lenagid 'al yisra'el. 2_samuel 5:3	vayabo'u kal ziqnei yisra'el 'el hamelekh khebronah vayikhrot lahem hamelekh david berit bekhebron lifnei yhvh vayimshekhu 'et david lemelekh 'al yisra'el. 2_samuel 5:4	ben sheloshim shanah david bemalekho 'arba'im shanah malakh. 2_samuel 5:5	bekhebron malakh 'al yehudah sheba' shanim veshishah khodashim ubirushalim malakh sheloshim veshalosh shanah 'al kal yisra'el vihudah. 2_samuel 5:6	vayeilekh hamelekh va'anashav yerushalim 'el haybusi yosheb ha'arez vayomer ledavid leimor lo tabo henah ki 'im hesirekha ha'ivrim vehapiskhim leimor lo yabo david henah. 2_samuel 5:7	vayilkod david 'et mezudat ziyon hi 'ir david. 2_samuel 5:8	vayomer david bayom hahu kal makeh yebusi veyiga' bazinor ve'et hapiskhim ve'et ha'ivrim seno senu'ei nefesh david 'al ken yomeru 'iver ufiseiakh lo yabo 'el habayit. 2_samuel 5:9	vayeisheb david bamezudah vayiqra lah 'ir david vayiben david sabib min hamilo vabayetah. 2_samuel 5:10	vayeilekh david halokh vegadol yhvh 'elohei zeba'ot 'imo. 2_samuel 5:11	vayishlakh khiram melekh zor mal'akhim 'el david va'azei 'arazim vekharashei 'ez vekharashei 'eben qir vayibnu bayit ledavid. 2_samuel 5:12	vayeida' david ki hekhino yhvh lemelekh 'al yisra'el vekhi nisei mamlakhto ba'abur 'amo yisra'el. 2_samuel 5:13	vayiqakh david 'od pilagshim venashim mirushalim 'akharei bo'o meikhebron vayivaledu 'od ledavid banim ubanot. 2_samuel 5:14	ve'eleh shemot hayilodim lo birushalim shamua' veshobab venatan ushelomoh. 2_samuel 5:15	veyibkhar ve'elishua' venefeg veyafia'. 2_samuel 5:16	ve'elishama' ve'elyada' ve'elifalet. 2_samuel 5:17	vayishme'u felishtim ki mashekhu 'et david lemelekh 'al yisra'el vaya'alu khal pelishtim lebaqesh 'et david vayishma' david vayeired 'el hamezudah. 2_samuel 5:18	ufelishtim ba'u vayinateshu be'eimeq refa'im. 2_samuel 5:19	vayish'al david yhvh leimor ha'e'eleh 'el pelishtim hatitenem beyadi vayomer yhvh 'el david 'aleh ki naton 'eten 'et hapelishtim beyadekha. 2_samuel 5:20	vayabo david beba'al perazim vayakem sham david vayomer paraz yhvh 'et 'oyebai lefanai keferez mayim 'al ken qara shem hamaqom hahu ba'al perazim. 2_samuel 5:21	vaya'azbu sham 'et 'azabeihem vayisa'em david va'anashav. 2_samuel 5:22	vayosifu 'od pelishtim la'alot vayinateshu be'eimeq refa'im. 2_samuel 5:23	vayish'al david yhvh vayomer lo ta'aleh haseb 'el 'akhareihem ubata lahem mimul bekha'im. 2_samuel 5:24	vihi beshame'akha keshame'akha 'et qol ze'adah berashei habekha'im 'az tekheraz ki 'az yaza yhvh lefanekha lehakot bemakhaneh felishtim. 2_samuel 5:25	vaya'as david ken ka'asher zivahu yhvh vayakh 'et pelishtim migeba' 'ad bo'akha gazer. 2_samuel 6:1	vayosef 'od david 'et kal bakhur beyisra'el sheloshim 'alef. 2_samuel 6:2	vayaqam vayeilekh david vekhal ha'am 'asher 'ito miba'alei yehudah leha'alot misham 'et 'aron ha'elohim 'asher niqra shem shem yhvh zeba'ot yosheb hakerubim 'alav. 2_samuel 6:3	vayarkibu 'et 'aron ha'elohim 'el 'agalah khadashah vayisa'uhu mibet 'abinadab 'asher bagib'ah ve'uza ve'akhyo benei 'abinadab nohagim 'et ha'agalah khadashah. 2_samuel 6:4	vayisa'uhu mibet 'abinadab 'asher bagib'ah 'im 'aron ha'elohim ve'akhyo holekh lifnei ha'aron. 2_samuel 6:5	vedavid vekhal bet yisra'el mesakhaqim lifnei yhvh bekhol 'azei beroshim ubekhinorot ubinbalim ubetupim ubimna'an'im ubezelzelim. 2_samuel 6:6	vayabo'u 'ad goren nakhon vayishlakh 'uza 'el 'aron ha'elohim vayokhez bo ki shametu habaqar. 2_samuel 6:7	vayikhar 'af yhvh be'uzah vayakeihu sham ha'elohim 'al hashal vayamat sham 'im 'aron ha'elohim. 2_samuel 6:8	vayikhar ledavid 'al 'asher paraz yhvh perez be'uzah vayiqra lamaqom hahu perez 'uzah 'ad hayom hazeh. 2_samuel 6:9	vayira david 'et yhvh bayom hahu vayomer 'ekh yabo 'eilai 'aron yhvh. 2_samuel 6:10	velo 'abah david lehasir 'eilav 'et 'aron yhvh 'al 'ir david vayateihu david bet 'obed 'edom hagiti. 2_samuel 6:11	vayeisheb 'aron yhvh bet 'obed 'edom hagiti sheloshah khodashim vaybarekh yhvh 'et 'obed 'edom ve'et kal beito. 2_samuel 6:12	vayugad lamelekh david leimor beirakh yhvh 'et bet 'obed 'edom ve'et kal 'asher lo ba'abur 'aron ha'elohim vayeilekh david vaya'al 'et 'aron ha'elohim mibet 'obed 'edom 'ir david besimkhah. 2_samuel 6:13	vayhi ki za'adu nose'ei 'aron yhvh shishah ze'adim vayizbakh shor umeri. 2_samuel 6:14	vedavid mekharker bekhal 'oz lifnei yhvh vedavid khagur 'eifod bad. 2_samuel 6:15	vedavid vekhal bet yisra'el ma'alim 'et 'aron yhvh bitru'ah ubeqol shofar. 2_samuel 6:16	vehayah 'aron yhvh ba 'ir david umikhal bat sha'ul nishqefah be'ad hakhalon vateire 'et hamelekh david mefazez umekharker lifnei yhvh vatibez lo belibah. 2_samuel 6:17	vayabi'u 'et 'aron yhvh vayazigu 'oto bimqomo betokh ha'ohel 'asher natah lo david vaya'al david 'olot lifnei yhvh ushelamim. 2_samuel 6:18	vaykhal david meiha'alot ha'olah vehashelamim vaybarekh 'et ha'am beshem yhvh zeba'ot. 2_samuel 6:19	vaykhaleq lekhal ha'am lekhal hamon yisra'el lemei'ish ve'ad 'ishah le'ish khalat lekhem 'akhat ve'eshpar 'ekhad va'ashishah 'ekhat vayeilekh kal ha'am 'ish lebeito. 2_samuel 6:20	vayashab david lebarekh 'et beito vateizei mikhal bat sha'ul liqrat david vatomer mah nikhbad hayom melekh yisra'el 'asher niglah hayom le'einei 'amhot 'abadav kehigalot niglot 'akhad hareiqim. 2_samuel 6:21	vayomer david 'el mikhal lifnei yhvh 'asher bakhar bi mei'abikh umikal beito lezavot 'oti nagid 'al 'am yhvh 'al yisra'el vesikhaqti lifnei yhvh. 2_samuel 6:22	uneqaloti 'od mizot vehayiti shafal be'einai ve'im ha'amahot 'asher 'amart 'imam 'ikabeidah. 2_samuel 6:23	ulemikhal bat sha'ul lo hayah lah yaled 'ad yom motah. 2_samuel 7:1	vayhi ki yashab hamelekh bebeito yhvh heiniakh lo misabib mikal 'oyebav. 2_samuel 7:2	vayomer hamelekh 'el natan hanabi re'eh na 'anokhi yosheb bebet 'arazim va'aron ha'elohim yosheb betokh hayri'ah. 2_samuel 7:3	vayomer natan 'el hamelekh kol 'asher bilbabekha lekh 'aseh ki yhvh 'imakh. 2_samuel 7:4	vayhi balaylah hahu vayhi debar yhvh 'el natan leimor. 2_samuel 7:5	lekh ve'amarta 'el 'abdi 'el david koh 'amar yhvh ha'atah tibneh li bayit leshibti. 2_samuel 7:6	ki lo yashabti bebayit lemiyom ha'aloti 'et benei yisra'el mimizrayim ve'ad hayom hazeh va'ehyeh mithalekh be'ohel ubemishkan. 2_samuel 7:7	bekhol 'asher hithalakhti bekhal benei yisra'el hadabar dibarti 'et 'akhad shibtei yisra'el 'asher ziviti lir'ot 'et 'ami 'et yisra'el leimor lamah lo benitem li bet 'arazim. 2_samuel 7:8	ve'atah koh tomar le'abdi ledavid koh 'amar yhvh zeba'ot 'ani leqakhtikha min hanaveh mei'akhar hazon lihyot nagid 'al 'ami 'al yisra'el. 2_samuel 7:9	va'ehyeh 'imekha bekhol 'asher halakhta va'akhritah 'et kal 'oyebekha mipanekha ve'asiti lekha shem gadol keshem hagedolim 'asher ba'arez. 2_samuel 7:10	vesamti maqom le'ami leyisra'el uneta'tiv veshakhan takhtav velo yirgaz 'od velo yosifu benei 'avlah le'anoto ka'asher barishonah. 2_samuel 7:11	ulemin hayom 'asher ziviti shofetim 'al 'ami yisra'el vahanikhoti lekha mikal 'oyebekha vehigid lekha yhvh ki bayit ya'aseh lekha yhvh. 2_samuel 7:12	ki yimle'u yamekha veshakhabta 'et 'abotekha vahaqimoti 'et zar'akha 'akharekha 'asher yeizei mimei'ekha vahakhinoti 'et mamlakhto. 2_samuel 7:13	hu yibneh bayit lishmi vekhonanti 'et kisei mamlakhto 'ad 'olam. 2_samuel 7:14	'ani 'ehyeh lo le'ab vehu yihyeh li leben 'asher beha'avoto vehokhakhtiv besheibet 'anashim ubenig'ei benei 'adam. 2_samuel 7:15	vekhasdi lo yasur mimenu ka'asher hasiroti mei'im sha'ul 'asher hasiroti milefanekha. 2_samuel 7:16	vene'man beitekha umamlakhtekha 'ad 'olam lefanekha kis'akha yihyeh nakhon 'ad 'olam. 2_samuel 7:17	kekhol hadebarim ha'eleh ukhekhol hakhizayon hazeh ken diber natan 'el david. 2_samuel 7:18	vayabo hamelekh david vayeisheb lifnei yhvh vayomer mi 'anokhi 'adonai yhvh umi beiti ki habi'otani 'ad halom. 2_samuel 7:19	vatiqtan 'od zot be'einekha 'adonai yhvh vatedaber gam 'el bet 'abdekha lemeirakhoq vezot torat ha'adam 'adonai yhvh. 2_samuel 7:20	umah yosif david 'od ledaber 'eilekha ve'atah yada'ta 'et 'abdekha 'adonai yhvh. 2_samuel 7:21	ba'abur debarekha ukhelibekha 'asita 'et kal hagedulah hazot lehodia' 'et 'abdekha. 2_samuel 7:22	'al ken gadalta 'adonai yhvh ki 'en kamokha ve'en 'elohim zulatekha bekhol 'asher shama'nu be'azeneinu. 2_samuel 7:23	umi khe'amekha keyisra'el go 'ekhad ba'arez 'asher halekhu 'elohim lifdot lo le'am velasum lo shem vela'asot lakhem hagedulah venora'ot le'arzekha mipenei 'amekha 'asher padita lekha mimizrayim goyim veilohav. 2_samuel 7:24	vatekhonen lekha 'et 'amekha yisra'el lekha le'am 'ad 'olam ve'atah yhvh hayita lahem leilohim. 2_samuel 7:25	ve'atah yhvh 'elohim hadabar 'asher dibarta 'al 'abdekha ve'al beito haqem 'ad 'olam va'aseh ka'asher dibarta. 2_samuel 7:26	veyigdal shimkha 'ad 'olam leimor yhvh zeba'ot 'elohim 'al yisra'el ubet 'abdekha david yihyeh nakhon lefanekha. 2_samuel 7:27	ki 'atah yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el galitah 'et 'ozen 'abdekha leimor bayit 'ebneh lakh 'al ken maza 'abdekha 'et libo lehitpalel 'eilekha 'et hatefilah hazot. 2_samuel 7:28	ve'atah 'adonai yhvh 'atah hu ha'elohim udebarekha yihyu 'emet vatedaber 'el 'abdekha 'et hatobah hazot. 2_samuel 7:29	ve'atah ho'el ubarekh 'et bet 'abdekha lihyot le'olam lefanekha ki 'atah 'adonai yhvh dibarta umibirkhatekha yeborakh bet 'abdekha le'olam. 2_samuel 8:1	vayhi 'akharei khen vayakh david 'et pelishtim vayakhni'em vayiqakh david 'et meteg ha'amah miyad pelishtim. 2_samuel 8:2	vayakh 'et mo'ab vaymadedem bakhebel hashkeb 'otam 'arzah vaymaded shenei khabalim lehamit umelo hakhebel lehakhayot vatehi mo'ab ledavid la'abadim nose'ei minkhah. 2_samuel 8:3	vayakh david 'et hadad'ezer ben rekhob melekh zobah belekhto lehashib yado binhar perat 2_samuel 8:4	vayilkod david mimenu 'elef usheba' mei'ot parashim ve'esrim 'elef 'ish ragli vai'aqer david 'et kal harekheb vayoter mimenu mei'ah rakheb. 2_samuel 8:5	vatabo 'aram dameseq la'zor lahadad'ezer melekh zobah vayakh david ba'aram 'esrim ushenayim 'elef 'ish. 2_samuel 8:6	vayasem david nezibim ba'aram dameseq vatehi 'aram ledavid la'abadim nos'ei minkhah vayosha' yhvh 'et david bekhol 'asher halakh. 2_samuel 8:7	vayiqakh david 'et shiltei hazahab 'asher hayu 'el 'abdei hadad'azer vaybi'em yerushalim. 2_samuel 8:8	umibetakh umibeirotai 'arei hadad'azer laqakh hamelekh david nekhoshet harbeh me'od. 2_samuel 8:9	vayishma' to'i melekh khamat ki hikah david 'et kal khel hadad'azer. 2_samuel 8:10	vayishlakh to'i 'et yoram beno 'el hamelekh david lish'al lo leshalom ulebarakho 'al 'asher nilkham bahadad'ezer vayakeihu ki 'ish milkhamot to'i hayah hadad'azer ubeyado hayu kelei khesef ukhelei zahab ukhelei nekhoshet. 2_samuel 8:11	gam 'otam hiqdish hamelekh david yhvh 'im hakesef vehazahab 'asher hiqdish mikal hagoyim 'asher kibesh. 2_samuel 8:12	mei'aram umimo'ab umibenei 'amon umipelishtim umei'amaleq umishelal hadad'ezer ben rekhob melekh zobah. 2_samuel 8:13	vaya'as david shem beshubo meihakoto 'et 'aram begei melakh shemonah 'asar 'alef. 2_samuel 8:14	vayasem be'edom nezibim bekhal 'edom sam nezibim vayhi khal 'edom 'abadim ledavid vayosha' yhvh 'et david bekhol 'asher halakh. 2_samuel 8:15	vayimlokh david 'al kal yisra'el vayhi david 'oseh mishpat uzedaqah lekhal 'amo. 2_samuel 8:16	veyo'ab ben zeruyah 'al hazaba vihoshafat ben 'akhilud mazkir. 2_samuel 8:17	vezadoq ben 'akhitub va'akhimelekh ben 'ebyatar kohanim userayah sofer. 2_samuel 8:18	ubenayahu ben yehoyada' vehakereiti vehapeleiti ubenei david kohanim hayu. 2_samuel 9:1	vayomer david hakhi yesh 'od 'asher notar lebet sha'ul ve'e'eseh 'imo khesed ba'abur yehonatan. 2_samuel 9:2	ulebet sha'ul 'ebed ushemo ziba vayiqre'u lo 'el david vayomer hamelekh 'eilav ha'atah ziba vayomer 'abdekha. 2_samuel 9:3	vayomer hamelekh ha'efes 'od 'ish lebet sha'ul ve'e'eseh 'imo khesed 'elohim vayomer ziba 'el hamelekh 'od ben lihonatan nekheh raglayim. 2_samuel 9:4	vayomer lo hamelekh 'eifoh hu vayomer ziba 'el hamelekh hineh hu bet makhir ben 'ami'el belo debar. 2_samuel 9:5	vayishlakh hamelekh david vayiqakheihu mibet makhir ben 'ami'el milo debar. 2_samuel 9:6	vayabo mefiboshet ben yehonatan ben sha'ul 'el david vayipol 'al panav vayishtakhu vayomer david mefiboshet vayomer hineh 'abdekha. 2_samuel 9:7	vayomer lo david 'al tira ki 'asoh 'e'eseh 'imekha khesed ba'abur yehonatan 'abikha vahashiboti lekha 'et kal sedeh sha'ul 'abikha ve'atah tokhal lekhem 'al shulkhani tamid. 2_samuel 9:8	vayishtakhu vayomer meh 'abdekha ki fanita 'el hakeleb hamet 'asher kamoni. 2_samuel 9:9	vayiqra hamelekh 'el ziba na'ar sha'ul vayomer 'eilav kol 'asher hayah lesha'ul ulekhal beito natati leben 'adonekha. 2_samuel 9:10	ve'abadta lo 'et ha'adamah 'atah ubanekha va'abadekha veheibeita vehayah leben 'adonekha lekhem va'akhalo umefiboshet ben 'adonekha yokhal tamid lekhem 'al shulkhani uleziba khamishah 'asar banim ve'esrim 'abadim. 2_samuel 9:11	vayomer ziba 'el hamelekh kekhol 'asher yezaveh 'adoni hamelekh 'et 'abdo ken ya'aseh 'abdekha umefiboshet 'okhel 'al shulkhani ke'akhad mibenei hamelekh. 2_samuel 9:12	velimfiboshet ben qatan ushemo mikha vekhol moshab bet ziba 'abadim limfiboshet. 2_samuel 9:13	umefiboshet yosheb birushalim ki 'al shulkhan hamelekh tamid hu 'okhel vehu piseiakh shetei raglav. 2_samuel 10:1	vayhi 'akharei khen vayamat melekh benei 'amon vayimlokh khanun beno takhtav. 2_samuel 10:2	vayomer david 'e'eseh khesed 'im khanun ben nakhash ka'asher 'asah 'abiv 'imadi khesed vayishlakh david lenakhamo beyad 'abadav 'el 'abiv vayabo'u 'abdei david 'erez benei 'amon. 2_samuel 10:3	vayomeru sarei benei 'amon 'el khanun 'adoneihem hamkhabed david 'et 'abikha be'einekha ki shalakh lekha menakhamim halo ba'abur khaqor 'et ha'ir uleragelah ulehafekhah shalakh david 'et 'abadav 'eilekha. 2_samuel 10:4	vayiqakh khanun 'et 'abdei david vaygalakh 'et khazi zeqanam vayikhrot 'et madveihem bakheizi 'ad shetoteihem vayshalekhem. 2_samuel 10:5	vayagidu ledavid vayishlakh liqratam ki hayu ha'anashim nikhlamim me'od vayomer hamelekh shebu bireikho 'ad yezamakh zeqankhem veshabtem. 2_samuel 10:6	vayir'u benei 'amon ki nib'ashu bedavid vayishlekhu benei 'amon vayiskeru 'et 'aram bet rekhob ve'et 'aram zoba 'esrim 'elef ragli ve'et melekh ma'akhah 'elef 'ish ve'ish tob shenem 'asar 'elef 'ish. 2_samuel 10:7	vayishma' david vayishlakh 'et yo'ab ve'et kal hazaba hagiborim. 2_samuel 10:8	vayeize'u benei 'amon vaya'arkhu milkhamah petakh hasha'ar va'aram zoba urekhob ve'ish tob uma'akhah lebadam basadeh. 2_samuel 10:9	vayar yo'ab ki hayetah 'eilav penei hamilkhamah mipanim umei'akhor vayibkhar mikol bekhurei beyisra'el yisra'el vaya'arokh liqrat 'aram. 2_samuel 10:10	ve'et yeter ha'am natan beyad 'abshai 'akhiv vaya'arokh liqrat benei 'amon. 2_samuel 10:11	vayomer 'im tekhezaq 'aram mimeni vehayitah li lishu'ah ve'im benei 'amon yekhezqu mimekha vehalakhti lehoshia' lakh. 2_samuel 10:12	khazaq venitkhazaq be'ad 'ameinu ube'ad 'arei 'eloheinu yhvh ya'aseh hatob be'einav. 2_samuel 10:13	vayigash yo'ab veha'am 'asher 'imo lamilkhamah ba'aram vayanusu mipanav. 2_samuel 10:14	ubenei 'amon ra'u ki nas 'aram vayanusu mipenei 'abishai vayabo'u ha'ir vayashab yo'ab mei'al benei 'amon vayabo yerushalim. 2_samuel 10:15	vayar 'aram ki nigaf lifnei yisra'el vayei'asefu yakhad. 2_samuel 10:16	vayishlakh hadad'ezer vayozei 'et 'aram 'asher mei'eiber hanahar vayabo'u kheilam veshobakh sar zeba hadad'ezer lifneihem. 2_samuel 10:17	vayugad ledavid vaye'esof 'et kal yisra'el vaya'abor 'et hayarden vayabo kheilamah vaya'arkhu 'aram liqrat david vayilakhamu 'imo. 2_samuel 10:18	vayanas 'aram mipenei yisra'el vayaharog david mei'aram sheba' mei'ot rekheb ve'arba'im 'elef parashim ve'et shobakh sar zeba'o hikah vayamat sham. 2_samuel 10:19	vayir'u khal hamelakhim 'abdei hadad'ezer ki nigefu lifnei yisra'el vayashlimu 'et yisra'el vaya'abdum vayir'u 'aram lehoshia' 'od 'et benei 'amon. 2_samuel 11:1	vayhi litshubat hashanah le'et zet hamalkhim vayishlakh david 'et yo'ab ve'et 'abadav 'imo ve'et kal yisra'el vayashkhitu 'et benei 'amon vayazuru 'al rabah vedavid yosheb birushalim. 2_samuel 11:2	vayhi le'et ha'ereb vayaqam david mei'al mishkabo vayithalekh 'al gag bet hamelekh vayar 'ishah rokhezet mei'al hagag veha'ishah tobat mar'eh me'od. 2_samuel 11:3	vayishlakh david vayidrosh la'ishah vayomer halo zot bat sheba' bat 'eli'am 'eishet 'uriyah hakhiti. 2_samuel 11:4	vayishlakh david mal'akhim vayiqakheha vatabo 'eilav vayishkab 'imah vehi mitqadeshet mitum'atah vatashab 'el beitah. 2_samuel 11:5	vatahar ha'ishah vatishlakh vataged ledavid vatomer harah 'anokhi. 2_samuel 11:6	vayishlakh david 'el yo'ab shelakh 'eilai 'et 'uriyah hakhiti vayishlakh yo'ab 'et 'uriyah 'el david. 2_samuel 11:7	vayabo 'uriyah 'eilav vayish'al david lishlom yo'ab velishlom ha'am velishlom hamilkhamah. 2_samuel 11:8	vayomer david le'uriyah red lebeitekha urekhaz raglekha vayeizei 'uriyah mibet hamelekh vateizei 'akharav mas'at hamelekh. 2_samuel 11:9	vayishkab 'uriyah petakh bet hamelekh 'et kal 'abdei 'adonav velo yarad 'el beito. 2_samuel 11:10	vayagidu ledavid leimor lo yarad 'uriyah 'el beito vayomer david 'el 'uriyah halo miderekh 'atah ba madua' lo yaradta 'el beitekha. 2_samuel 11:11	vayomer 'uriyah 'el david ha'aron veyisra'el vihudah yoshebim basukot vadoni yo'ab ve'abdei 'adoni 'al penei hasadeh khonim va'ani 'abo 'el beiti le'ekhol velishtot velishkab 'im 'ishti khayekha vekhei nafshekha 'im 'e'eseh 'et hadabar hazeh. 2_samuel 11:12	vayomer david 'el 'uriyah sheb bazeh gam hayom umakhar 'ashalekheka vayeisheb 'uriyah birushalim bayom hahu umimakhorat. 2_samuel 11:13	vayiqra lo david vayokhal lefanav vayeishet vayshakereihu vayeizei ba'ereb lishkab bemishkabo 'im 'abdei 'adonav ve'el beito lo yarad. 2_samuel 11:14	vayhi baboqer vayikhtob david seifer 'el yo'ab vayishlakh beyad 'uriyah. 2_samuel 11:15	vayikhtob baseifer leimor habu 'et 'uriyah 'el mul penei hamilkhamah hakhazaqah veshabtem mei'akharav venikah vamet. 2_samuel 11:16	vayhi bishmor yo'ab 'el ha'ir vayiten 'et 'uriyah 'el hamaqom 'asher yada' ki 'anshei khayil sham. 2_samuel 11:17	vayeize'u 'anshei ha'ir vayilakhamu 'et yo'ab vayipol min ha'am mei'abdei david vayamat gam 'uriyah hakhiti. 2_samuel 11:18	vayishlakh yo'ab vayaged ledavid 'et kal dibrei hamilkhamah. 2_samuel 11:19	vayzav 'et hamal'akh leimor kekhalotkha 'et kal dibrei hamilkhamah ledaber 'el hamelekh. 2_samuel 11:20	vehayah 'im ta'aleh khamat hamelekh ve'amar lekha madua' nigashtem 'el ha'ir lehilakhem halo yeda'tem 'et 'asher yoru mei'al hakhomah. 2_samuel 11:21	mi hikah 'et 'abimelekh ben yerubeshet halo 'ishah hishlikhah 'alav pelakh rekheb mei'al hakhomah vayamat beteibez lamah nigashtem 'el hakhomah ve'amarta gam 'abdekha 'uriyah hakhiti met. 2_samuel 11:22	vayeilekh hamal'akh vayabo vayaged ledavid 'et kal 'asher shelakho yo'ab. 2_samuel 11:23	vayomer hamal'akh 'el david ki gaberu 'aleinu ha'anashim vayeize'u 'eileinu hasadeh vanihyeh 'aleihem 'ad petakh hasha'ar. 2_samuel 11:24	vayore'u vayoru hamor'im hamorim 'el 'abadekha mei'al hakhomah vayamutu mei'abdei hamelekh vegam 'abdekha 'uriyah hakhiti met. 2_samuel 11:25	vayomer david 'el hamal'akh koh tomar 'el yo'ab 'al yeira' be'einekha 'et hadabar hazeh ki khazoh vekhazeh tokhal hekhareb hakhazeq milkhamtekha 'el ha'ir veharesah vekhazeqeihu. 2_samuel 11:26	vatishma' 'eishet 'uriyah ki met 'uriyah 'ishah vatispod 'al ba'lah. 2_samuel 11:27	vaya'abor ha'eibel vayishlakh david vaya'asfah 'el beito vatehi lo le'ishah vateiled lo ben vayeira' hadabar 'asher 'asah david be'einei yhvh. 2_samuel 12:1	vayishlakh yhvh 'et natan 'el david vayabo 'eilav vayomer lo shenei 'anashim hayu be'ir 'ekhat 'ekhad 'ashir ve'ekhad rash. 2_samuel 12:2	le'ashir hayah zon ubaqar harbeh me'od. 2_samuel 12:3	velarash 'en kol ki 'im kibsah 'akhat qetanah 'asher qanah vaykhayeha vatigdal 'imo ve'im banav yakhdav mipito tokhal umikoso tishteh ubekheiqo tishkab vatehi lo kebat. 2_samuel 12:4	vayabo heilekh le'ish he'ashir vayakhmol laqakhat mizono umibeqaro la'asot la'oreiakh haba lo vayiqakh 'et kibsat ha'ish harash vaya'aseha la'ish haba 'eilav. 2_samuel 12:5	vayikhar 'af david ba'ish me'od vayomer 'el natan khai yhvh ki ben mavet ha'ish ha'oseh zot. 2_samuel 12:6	ve'et hakibsah yeshalem 'arba'tayim 'eiqeb 'asher 'asah 'et hadabar hazeh ve'al 'asher lo khamal. 2_samuel 12:7	vayomer natan 'el david 'atah ha'ish koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'anokhi meshakhtikha lemelekh 'al yisra'el ve'anokhi hizaltikha miyad sha'ul. 2_samuel 12:8	va'etenah lekha 'et bet 'adonekha ve'et neshei 'adonekha bekheiqekha va'etenah lekha 'et bet yisra'el vihudah ve'im me'at ve'osifah lekha kahenah vekhahenah. 2_samuel 12:9	madua' bazita 'et debar yhvh la'asot hara' be'eino be'einai 'et 'uriyah hakhiti hikita bakhereb ve'et 'ishto laqakhta lekha le'ishah ve'oto haragta bekhereb benei 'amon. 2_samuel 12:10	ve'atah lo tasur khereb mibeitekha 'ad 'olam 'eiqeb ki bezitani vatiqakh 'et 'eishet 'uriyah hakhiti lihyot lekha le'ishah. 2_samuel 12:11	koh 'amar yhvh hini meiqim 'alekha ra'ah mibeitekha velaqakhti 'et nashekha le'einekha venatati lerei'ekha veshakhab 'im nashekha le'einei hashemesh hazot. 2_samuel 12:12	ki 'atah 'asita basater va'ani 'e'eseh 'et hadabar hazeh neged kal yisra'el veneged hashamesh. 2_samuel 12:13	vayomer david 'el natan khatati yhvh vayomer natan 'el david gam yhvh he'ebir khatatekha lo tamut. 2_samuel 12:14	'efes ki ni'ez ni'azta 'et 'oyebei yhvh badabar hazeh gam haben hayilod lekha mot yamut. 2_samuel 12:15	vayeilekh natan 'el beito vayigof yhvh 'et hayeled 'asher yaledah 'eishet 'uriyah ledavid vayei'anash. 2_samuel 12:16	vaybaqesh david 'et ha'elohim be'ad hana'ar vayazam david zom uba velan veshakhab 'arezah. 2_samuel 12:17	vayaqumu ziqnei beito 'alav lahaqimo min ha'arez velo 'abah velo bara 'itam lakhem. 2_samuel 12:18	vayhi bayom hashebi'i vayamat hayaled vayir'u 'abdei david lehagid lo ki met hayeled ki 'ameru hineh bihyot hayeled khai dibarnu 'eilav velo shama' beqoleinu ve'ekh nomar 'eilav met hayeled ve'asah ra'ah. 2_samuel 12:19	vayar david ki 'abadav mitlakhashim vayaben david ki met hayaled vayomer david 'el 'abadav hamet hayeled vayomeru met. 2_samuel 12:20	vayaqam david meiha'arez vayirkhaz vayasekh vaykhalef simloto simlotav vayabo bet yhvh vayishtakhu vayabo 'el beito vayish'al vayasimu lo lekhem vayokhal. 2_samuel 12:21	vayomeru 'abadav 'eilav mah hadabar hazeh 'asher 'asitah ba'abur hayeled khai zamta vateibek vekha'asher met hayeled qamta vatokhal lakhem. 2_samuel 12:22	vayomer be'od hayeled khai zamti va'ebkeh ki 'amarti mi yodeia' yekhanani vekhanani yhvh vekhai hayaled. 2_samuel 12:23	ve'atah met lamah zeh 'ani zam ha'ukhal lahashibo 'od 'ani holekh 'eilav vehu lo yashub 'eilai. 2_samuel 12:24	vaynakhem david 'et bat sheba' 'ishto vayabo 'eileha vayishkab 'imah vateiled ben vayiqra vatiqra 'et shemo shelomoh yhvh 'aheibo. 2_samuel 12:25	vayishlakh beyad natan hanabi vayiqra 'et shemo yedideyah ba'abur yhvh. 2_samuel 12:26	vayilakhem yo'ab berabat benei 'amon vayilkod 'et 'ir hamelukhah. 2_samuel 12:27	vayishlakh yo'ab mal'akhim 'el david vayomer nilkhamti berabah gam lakhadti 'et 'ir hamayim. 2_samuel 12:28	ve'atah 'esof 'et yeter ha'am vakhaneh 'al ha'ir velakhedah pen 'elkod 'ani 'et ha'ir veniqra shemi 'aleha. 2_samuel 12:29	vaye'esof david 'et kal ha'am vayeilekh rabatah vayilakhem bah vayilkedah. 2_samuel 12:30	vayiqakh 'et 'ateret malkam mei'al rosho umishqalah kikar zahab ve'eben yeqarah vatehi 'al rosh david ushelal ha'ir hozi harbeh me'od. 2_samuel 12:31	ve'et ha'am 'asher bah hozi vayasem bamegeirah ubakharizei habarzel ubemagzerot habarzel vehe'ebir 'otam bamalken bamalben vekhen ya'aseh lekhol 'arei benei 'amon vayashab david vekhal ha'am yerushalim. 2_samuel 13:1	vayhi 'akharei khen ule'abshalom ben david 'akhot yafah ushemah tamar vaye'ehabeha 'amnon ben david. 2_samuel 13:2	vayeizer le'amnon lehitkhalot ba'abur tamar 'akhoto ki betulah hi vayipalei be'einei 'amnon la'asot lah me'umah. 2_samuel 13:3	ule'amnon reia' ushemo yonadab ben shim'ah 'akhi david veyonadab 'ish khakham me'od. 2_samuel 13:4	vayomer lo madua' 'atah kakhah dal ben hamelekh baboqer baboqer halo tagid li vayomer lo 'amnon 'et tamar 'akhot 'abshalom 'akhi 'ani 'oheb. 2_samuel 13:5	vayomer lo yehonadab shekhab 'al mishkabekha vehitkhal uba 'abikha lir'otekha ve'amarta 'eilav tabo na tamar 'akhoti vetabreini lekhem ve'asetah le'einai 'et habiryah lema'an 'asher 'er'eh ve'akhalti miyadah. 2_samuel 13:6	vayishkab 'amnon vayitkhal vayabo hamelekh lir'oto vayomer 'amnon 'el hamelekh tabo na tamar 'akhoti utelabeb le'einai shetei lebibot ve'ebreh miyadah. 2_samuel 13:7	vayishlakh david 'el tamar habaytah leimor lekhi na bet 'amnon 'akhikh va'asi lo habiryah. 2_samuel 13:8	vateilekh tamar bet 'amnon 'akhiha vehu shokheb vatiqakh 'et habazeq vatalosh vatalash vatelabeb le'einav vatebashel 'et halebibot. 2_samuel 13:9	vatiqakh 'et hamasret vatizoq lefanav vayma'en le'ekhol vayomer 'amnon hozi'u khal 'ish mei'alai vayeize'u khal 'ish mei'alav. 2_samuel 13:10	vayomer 'amnon 'el tamar habi'i habiryah hakheder ve'ebreh miyadekh vatiqakh tamar 'et halebibot 'asher 'asatah vatabei le'amnon 'akhiha hekhaderah. 2_samuel 13:11	vatagesh 'eilav le'ekhol vayakhazeq bah vayomer lah bo'i shikhbi 'imi 'akhoti. 2_samuel 13:12	vatomer lo 'al 'akhi 'al te'aneini ki lo yei'aseh khen beyisra'el 'al ta'aseh 'et hanebalah hazot. 2_samuel 13:13	va'ani 'anah 'olikh 'et kherpati ve'atah tihyeh ke'akhad hanebalim beyisra'el ve'atah daber na 'el hamelekh ki lo yimna'eini mimeka. 2_samuel 13:14	velo 'abah lishmoa' beqolah vayekhezaq mimenah vai'aneha vayishkab 'otah. 2_samuel 13:15	vayisna'eha 'amnon sin'ah gedolah me'od ki gedolah hasin'ah 'asher senei'ah mei'ahabah 'asher 'aheibah vayomer lah 'amnon qumi leikhi. 2_samuel 13:16	vatomer lo 'al 'odot hara'ah hagedolah hazot mei'akheret 'asher 'asita 'imi leshalekheini velo 'abah lishmoa' lah. 2_samuel 13:17	vayiqra 'et na'aro meshareto vayomer shilkhu na 'et zot mei'alai hakhuzah une'ol hadelet 'akhareha. 2_samuel 13:18	ve'aleha ketonet pasim ki khen tilbashna benot hamelekh habetulot me'ilim vayozei 'otah meshareto hakhuz vena'al hadelet 'akhareha. 2_samuel 13:19	vatiqakh tamar 'eifer 'al roshah ukhetonet hapasim 'asher 'aleha qara'ah vatasem yadah 'al roshah vateilekh halokh veza'aqah. 2_samuel 13:20	vayomer 'eileha 'abshalom 'akhiha ha'aminon 'akhikh hayah 'imakh ve'atah 'akhoti hakharishi 'akhikh hu 'al tashiti 'et libekh ladabar hazeh vateisheb tamar veshomeimah bet 'abshalom 'akhiha. 2_samuel 13:21	vehamelekh david shama' 'et kal hadebarim ha'eleh vayikhar lo me'od. 2_samuel 13:22	velo diber 'abshalom 'im 'amnon lemeira' ve'ad tob ki sanei 'abshalom 'et 'amnon 'al debar 'asher 'inah 'et tamar 'akhoto. 2_samuel 13:23	vayhi lishnatayim yamim vayihyu gozezim le'abshalom beba'al khazor 'asher 'im 'efrayim vayiqra 'abshalom lekhal benei hamelekh. 2_samuel 13:24	vayabo 'abshalom 'el hamelekh vayomer hineh na gozezim le'abdekha yeilekh na hamelekh va'abadav 'im 'abdekha. 2_samuel 13:25	vayomer hamelekh 'el 'abshalom 'al beni 'al na neilekh kulanu velo nikhbad 'alekha vayifraz bo velo 'abah lalekhet vaybarakheihu. 2_samuel 13:26	vayomer 'abshalom valo yeilekh na 'itanu 'amnon 'akhi vayomer lo hamelekh lamah yeilekh 'imakh. 2_samuel 13:27	vayifraz bo 'abshalom vayishlakh 'ito 'et 'amnon ve'et kal benei hamelekh. 2_samuel 13:28	vayzav 'abshalom 'et ne'arav leimor re'u na ketob leb 'amnon bayayin ve'amarti 'aleikhem haku 'et 'amnon vahamitem 'oto 'al tira'u halo ki 'anokhi ziviti 'etkhem khizqu vihyu libnei khayil. 2_samuel 13:29	vaya'asu na'arei 'abshalom le'amnon ka'asher zivah 'abshalom vayaqumu kal benei hamelekh vayirkebu 'ish 'al pirdo vayanusu. 2_samuel 13:30	vayhi hemah baderekh vehashemu'ah ba'ah 'el david leimor hikah 'abshalom 'et kal benei hamelekh velo notar meihem 'ekhad. 2_samuel 13:31	vayaqam hamelekh vayiqra' 'et begadav vayishkab 'arezah vekhal 'abadav nizabim qeru'ei begadim. 2_samuel 13:32	vaya'an yonadab ben shim'ah 'akhi david vayomer 'al yomar 'adoni 'et kal hane'arim benei hamelekh heimitu ki 'amnon lebado met ki 'al pi 'abshalom hayetah sumah miyom 'anoto 'et tamar 'akhoto. 2_samuel 13:33	ve'atah 'al yasem 'adoni hamelekh 'el libo dabar leimor kal benei hamelekh meitu ki 'im 'amnon lebado met. 2_samuel 13:34	vayibrakh 'abshalom vayisa hana'ar hazofeh 'et 'eino 'einav vayar vehineh 'am rab holekhim miderekh 'akharav mizad hahar. 2_samuel 13:35	vayomer yonadab 'el hamelekh hineh benei hamelekh ba'u kidbar 'abdekha ken hayah. 2_samuel 13:36	vayhi kekhaloto ledaber vehineh benei hamelekh ba'u vayis'u qolam vayibku vegam hamelekh vekhal 'abadav bakhu bekhi gadol me'od. 2_samuel 13:37	ve'abshalom barakh vayeilekh 'el talmai ben 'amikhur 'amihud melekh geshur vayit'abel 'al beno kal hayamim. 2_samuel 13:38	ve'abshalom barakh vayeilekh geshur vayhi sham shalosh shanim. 2_samuel 13:39	vatekhal david hamelekh lazet 'el 'abshalom ki nikham 'al 'amnon ki met. 2_samuel 14:1	vayeida' yo'ab ben zeruyah ki leb hamelekh 'al 'abshalom. 2_samuel 14:2	vayishlakh yo'ab teqo'ah vayiqakh misham 'ishah khakhamah vayomer 'eileha hit'abeli na velibshi na bigdei 'eibel ve'al tasukhi shemen vehayit ke'ishah zeh yamim rabim mit'abelet 'al met. 2_samuel 14:3	ubat 'el hamelekh vedibart 'eilav kadabar hazeh vayasem yo'ab 'et hadebarim befiha. 2_samuel 14:4	vatomer ha'ishah hateqo'it 'el hamelekh vatipol 'al 'apeha 'arzah vatishtakhu vatomer hoshi'ah hamelekh. 2_samuel 14:5	vayomer lah hamelekh mah lakh vatomer 'abal 'ishah 'almanah 'ani vayamat 'ishi. 2_samuel 14:6	uleshifkhatekha shenei banim vayinazu sheneihem basadeh ve'en mazil beineihem vayako ha'ekhad 'et ha'ekhad vayamet 'oto. 2_samuel 14:7	vehineh qamah khal hamishpakhah 'al shifkhatekha vayomeru teni 'et makeh 'akhiv unemiteihu benefesh 'akhiv 'asher harag venashmidah gam 'et hayoresh vekhibu 'et gakhalti 'asher nish'arah lebilti som sim le'ishi shem ushe'eirit 'al penei ha'adamah. 2_samuel 14:8	vayomer hamelekh 'el ha'ishah lekhi lebeitekh va'ani 'azaveh 'alayikh. 2_samuel 14:9	vatomer ha'ishah hateqo'it 'el hamelekh 'alai 'adoni hamelekh he'avon ve'al bet 'abi vehamelekh vekhis'o naqi. 2_samuel 14:10	vayomer hamelekh hamdaber 'eilayikh vahabeito 'eilai velo yosif 'od laga'at bakh. 2_samuel 14:11	vatomer yizkar na hamelekh 'et yhvh 'elohekha meiharbit meiharbat go'el hadam leshakhet velo yashmidu 'et beni vayomer khai yhvh 'im yipol misa'arat benekh 'arezah. 2_samuel 14:12	vatomer ha'ishah tedaber na shifkhatekha 'el 'adoni hamelekh dabar vayomer dabeiri. 2_samuel 14:13	vatomer ha'ishah velamah khashabtah kazot 'al 'am 'elohim umidaber hamelekh hadabar hazeh ke'ashem lebilti hashib hamelekh 'et nidekho. 2_samuel 14:14	ki mot namut vekhamayim hanigarim 'arzah 'asher lo yei'aseifu velo yisa 'elohim nefesh vekhashab makhashabot lebilti yidakh mimenu nidakh. 2_samuel 14:15	ve'atah 'asher bati ledaber 'el hamelekh 'adoni 'et hadabar hazeh ki yeire'uni ha'am vatomer shifkhatekha 'adaberah na 'el hamelekh 'ulai ya'aseh hamelekh 'et debar 'amato. 2_samuel 14:16	ki yishma' hamelekh lehazil 'et 'amato mikaf ha'ish lehashmid 'oti ve'et beni yakhad minakhalat 'elohim. 2_samuel 14:17	vatomer shifkhatekha yihyeh na debar 'adoni hamelekh limnukhah ki kemal'akh ha'elohim ken 'adoni hamelekh lishmoa' hatob vehara' yhvh 'elohekha yehi 'imakh. 2_samuel 14:18	vaya'an hamelekh vayomer 'el ha'ishah 'al na tekhakhadi mimeni dabar 'asher 'anokhi sho'el 'otakh vatomer ha'ishah yedaber na 'adoni hamelekh. 2_samuel 14:19	vayomer hamelekh hayad yo'ab 'itakh bekhal zot vata'an ha'ishah vatomer khei nafshekha 'adoni hamelekh 'im 'ish leheimin ulehasmil mikol 'asher diber 'adoni hamelekh ki 'abdekha yo'ab hu zivani vehu m befi shifkhatekha 'et kal hadebarim ha'eleh. 2_samuel 14:20	leba'abur sabeb 'et penei hadabar 'asah 'abdekha yo'ab 'et hadabar hazeh vadoni khakham kekhakhemat mal'akh ha'elohim lada'at 'et kal 'asher ba'arez. 2_samuel 14:21	vayomer hamelekh 'el yo'ab hineh na 'asiti 'et hadabar hazeh velekh hasheb 'et hana'ar 'et 'abshalom. 2_samuel 14:22	vayipol yo'ab 'el panav 'arzah vayishtakhu vaybarekh 'et hamelekh vayomer yo'ab hayom yada' 'abdekha ki mazati khen be'einekha 'adoni hamelekh 'asher 'asah hamelekh 'et debar 'abdo 'abdekha. 2_samuel 14:23	vayaqam yo'ab vayeilekh geshurah vayabei 'et 'abshalom yerushalim. 2_samuel 14:24	vayomer hamelekh yisob 'el beito ufanai lo yir'eh vayisob 'abshalom 'el beito ufenei hamelekh lo ra'ah. 2_samuel 14:25	ukhe'abshalom lo hayah 'ish yafeh bekhal yisra'el lehalel me'od mikaf raglo ve'ad qadeqodo lo hayah bo mum. 2_samuel 14:26	ubegalekho 'et rosho vehayah miqez yamim layamim 'asher yegaleiakh ki khabed 'alav vegilekho veshaqal 'et se'ar rosho matayim sheqalim be'eben hamelekh. 2_samuel 14:27	vayivaledu le'abshalom sheloshah banim ubat 'akhat ushemah tamar hi hayetah 'ishah yefat mar'eh. 2_samuel 14:28	vayeisheb 'abshalom birushalim shenatayim yamim ufenei hamelekh lo ra'ah. 2_samuel 14:29	vayishlakh 'abshalom 'el yo'ab lishloakh 'oto 'el hamelekh velo 'abah labo 'eilav vayishlakh 'od sheinit velo 'abah labo. 2_samuel 14:30	vayomer 'el 'abadav re'u khelqat yo'ab 'el yadi velo sham se'orim lekhu vehoziteiha vehazituha ba'esh vayazitu 'abdei 'abshalom 'et hakhelqah ba'esh. 2_samuel 14:31	vayaqam yo'ab vayabo 'el 'abshalom habayetah vayomer 'eilav lamah hizitu 'abadekha 'et hakhelqah 'asher li ba'esh. 2_samuel 14:32	vayomer 'abshalom 'el yo'ab hineh shalakhti 'eilekha leimor bo henah ve'eshlekhah 'otekha 'el hamelekh leimor lamah bati migeshur tob li 'od 'ani sham ve'atah 'er'eh penei hamelekh ve'im yesh bi 'avon vehemitani. 2_samuel 14:33	vayabo yo'ab 'el hamelekh vayaged lo vayiqra 'el 'abshalom vayabo 'el hamelekh vayishtakhu lo 'al 'apav 'arzah lifnei hamelekh vayishaq hamelekh le'abshalom. 2_samuel 15:1	vayhi mei'akharei khen vaya'as lo 'abshalom merkabah vesusim vakhamishim 'ish razim lefanav. 2_samuel 15:2	vehishkim 'abshalom ve'amad 'al yad derekh hasha'ar vayhi kal ha'ish 'asher yihyeh lo rib labo 'el hamelekh lamishpat vayiqra 'abshalom 'eilav vayomer 'ei mizeh 'ir 'atah vayomer mei'akhad shibtei yisra'el 'abdekha. 2_samuel 15:3	vayomer 'eilav 'abshalom re'eh debarekha tobim unekhokhim veshomeia' 'en lekha mei'et hamelekh. 2_samuel 15:4	vayomer 'abshalom mi yesimeini shofet ba'arez ve'alai yabo kal 'ish 'asher yihyeh lo rib umishpat vehizdaqtiv. 2_samuel 15:5	vehayah biqrab 'ish lehishtakhavot lo veshalakh 'et yado vehekheziq lo venashaq lo. 2_samuel 15:6	vaya'as 'abshalom kadabar hazeh lekhal yisra'el 'asher yabo'u lamishpat 'el hamelekh vayganeb 'abshalom 'et leb 'anshei yisra'el. 2_samuel 15:7	vayhi miqez 'arba'im shanah vayomer 'abshalom 'el hamelekh 'eilakhah na va'ashalem 'et nidri 'asher nadarti yhvh bekhebron. 2_samuel 15:8	ki neider nadar 'abdekha beshibti bigshur ba'aram leimor 'im yeshib yashob yeshibeini yhvh yerushalim ve'abadti 'et yhvh. 2_samuel 15:9	vayomer lo hamelekh lekh beshalom vayaqam vayeilekh khebronah. 2_samuel 15:10	vayishlakh 'abshalom meragelim bekhal shibtei yisra'el leimor keshame'akhem 'et qol hashofar va'amartem malakh 'abshalom bekhebron. 2_samuel 15:11	ve'et 'abshalom halekhu matayim 'ish mirushalim qeru'im veholekhim letumam velo yade'u kal dabar. 2_samuel 15:12	vayishlakh 'abshalom 'et 'akhitofel hagiloni yo'ez david mei'iro migiloh bezabekho 'et hazebakhim vayhi haqesher 'amiz veha'am holekh varab 'et 'abshalom. 2_samuel 15:13	vayabo hamagid 'el david leimor hayah leb 'ish yisra'el 'akharei 'abshalom. 2_samuel 15:14	vayomer david lekhal 'abadav 'asher 'ito birushalim qumu venibrakhah ki lo tihyeh lanu feleitah mipenei 'abshalom maharu lalekhet pen yemaher vehisiganu vehidiakh 'aleinu 'et hara'ah vehikah ha'ir lefi khareb. 2_samuel 15:15	vayomeru 'abdei hamelekh 'el hamelekh kekhol 'asher yibkhar 'adoni hamelekh hineh 'abadekha. 2_samuel 15:16	vayeizei hamelekh vekhal beito beraglav vaya'azob hamelekh 'et 'eser nashim pilagshim lishmor habayit. 2_samuel 15:17	vayeizei hamelekh vekhal ha'am beraglav vaya'amdu bet hamerkhaq. 2_samuel 15:18	vekhal 'abadav 'oberim 'al yado vekhal hakereiti vekhal hapeleiti vekhal hagitim shesh mei'ot 'ish 'asher ba'u beraglo migat 'oberim 'al penei hamelekh. 2_samuel 15:19	vayomer hamelekh 'el 'itai hagiti lamah teilekh gam 'atah 'itanu shub vesheb 'im hamelekh ki nakheri 'atah vegam goleh 'atah limqomekha. 2_samuel 15:20	temol bo'ekha vehayom 'ano'akha 'ani'akha 'imanu lalekhet va'ani holekh 'al 'asher 'ani holekh shub vehasheb 'et 'akhekha 'imakh khesed ve'emet. 2_samuel 15:21	vaya'an 'itai 'et hamelekh vayomar khai yhvh vekhei 'adoni hamelekh ki 'im bimqom 'asher yihyeh sham 'adoni hamelekh 'im lemavet 'im lekhayim ki sham yihyeh 'abdekha. 2_samuel 15:22	vayomer david 'el 'itai lekh va'abor vaya'abor 'itai hagiti vekhal 'anashav vekhal hataf 'asher 'ito. 2_samuel 15:23	vekhal ha'arez bokhim qol gadol vekhal ha'am 'oberim vehamelekh 'ober benakhal qidron vekhal ha'am 'oberim 'al penei derekh 'et hamidbar. 2_samuel 15:24	vehineh gam zadoq vekhal halviyim 'ito nose'im 'et 'aron berit ha'elohim vayaziqu 'et 'aron ha'elohim vaya'al 'ebyatar 'ad tom kal ha'am la'abor min ha'ir. 2_samuel 15:25	vayomer hamelekh lezadoq hasheb 'et 'aron ha'elohim ha'ir 'im 'emza khen be'einei yhvh veheshibani vehir'ani 'oto ve'et naveihu. 2_samuel 15:26	ve'im koh yomar lo khafazti bakh hini ya'aseh li ka'asher tob be'einav. 2_samuel 15:27	vayomer hamelekh 'el zadoq hakohen haro'eh 'atah shubah ha'ir beshalom va'akhima'az binkha vihonatan ben 'ebyatar shenei beneikhem 'itekhem. 2_samuel 15:28	re'u 'anokhi mitmahmeiah be'abrot be'arbot hamidbar 'ad bo dabar mei'imakhem lehagid li. 2_samuel 15:29	vayasheb zadoq ve'ebyatar 'et 'aron ha'elohim yerushalim vayeishebu sham. 2_samuel 15:30	vedavid 'oleh bema'aleh hazeitim 'oleh ubokheh verosh lo khafui vehu holekh yakhef vekhal ha'am 'asher 'ito khafu 'ish rosho ve'alu 'aloh ubakhoh. 2_samuel 15:31	vedavid higid leimor 'akhitofel baqosherim 'im 'abshalom vayomer david sakel na 'et 'azat 'akhitofel yhvh. 2_samuel 15:32	vayhi david ba 'ad harosh 'asher yishtakhaveh sham leilohim vehineh liqrato khushai ha'arki qarua' kutaneto va'adamah 'al rosho. 2_samuel 15:33	vayomer lo david 'im 'abarta 'iti vehayita 'alai lemasa. 2_samuel 15:34	ve'im ha'ir tashub ve'amarta le'abshalom 'abdekha 'ani hamelekh 'ehyeh 'ebed 'abikha va'ani mei'az ve'atah va'ani 'abdekha veheifartah li 'et 'azat 'akhitofel. 2_samuel 15:35	vahalo 'imekha sham zadoq ve'ebyatar hakohanim vehayah kal hadabar 'asher tishma' mibet hamelekh tagid lezadoq ule'ebyatar hakohanim. 2_samuel 15:36	hineh sham 'imam shenei beneihem 'akhima'az lezadoq vihonatan le'ebyatar ushelakhtem beyadam 'eilai kal dabar 'asher tishma'u. 2_samuel 15:37	vayabo khushai rei'eh david ha'ir ve'abshalom yabo yerushalim. 2_samuel 16:1	vedavid 'abar me'at meiharosh vehineh ziba na'ar mefi boshet liqrato vezemed khamorim khabushim va'aleihem matayim lekhem umei'ah zimuqim umei'ah qayiz veneibel yayin. 2_samuel 16:2	vayomer hamelekh 'el ziba mah 'eleh lakh vayomer ziba hakhamorim lebet hamelekh lirkob ulehalekhem vehalekhem vehaqayiz le'ekhol hane'arim vehayayin lishtot haya'ef bamidbar. 2_samuel 16:3	vayomer hamelekh ve'ayeh ben 'adonekha vayomer ziba 'el hamelekh hineh yosheb birushalim ki 'amar hayom yashibu li bet yisra'el 'et mamlekhut 'abi. 2_samuel 16:4	vayomer hamelekh leziba hineh lekha kol 'asher limfi boshet vayomer ziba hishtakhaveiti 'emza khen be'einekha 'adoni hamelekh. 2_samuel 16:5	uba hamelekh david 'ad bakhurim vehineh misham 'ish yozei mimishpakhat bet sha'ul ushemo shim'i ben geira yozei yazo umeqalel. 2_samuel 16:6	vaysaqel ba'abanim 'et david ve'et kal 'abdei hamelekh david vekhal ha'am vekhal hagiborim mimino umisemolo. 2_samuel 16:7	vekhoh 'amar shim'i beqalo zei zei 'ish hadamim ve'ish habeliya'al. 2_samuel 16:8	heishib 'alekha yhvh kol demei bet sha'ul 'asher malakhta takhto takhtav vayiten yhvh 'et hamelukhah beyad 'abshalom benekha vehinekha bera'atekha ki 'ish damim 'atah. 2_samuel 16:9	vayomer 'abishai ben zeruyah 'el hamelekh lamah yeqalel hakeleb hamet hazeh 'et 'adoni hamelekh 'e'berah na ve'asirah 'et rosho. 2_samuel 16:10	vayomer hamelekh mah li velakhem benei zeruyah ki koh yeqalel vekhi ki yhvh 'amar lo qalel 'et david umi yomar madua' 'asitah ken. 2_samuel 16:11	vayomer david 'el 'abishai ve'el kal 'abadav hineh beni 'asher yaza mimei'ai mebaqesh 'et nafshi ve'af ki 'atah ben haymini hanikhu lo viqalel ki 'amar lo yhvh. 2_samuel 16:12	'ulai yir'eh yhvh be'ovoni be'eini veheishib yhvh li tobah takhat qilato hayom hazeh. 2_samuel 16:13	vayeilekh david va'anashav badarekh veshim'i holekh bezeila' hahar le'umato halokh vayqalel vaysaqel ba'abanim le'umato ve'ipar be'afar. 2_samuel 16:14	vayabo hamelekh vekhal ha'am 'asher 'ito 'ayeifim vayinafesh sham. 2_samuel 16:15	ve'abshalom vekhal ha'am 'ish yisra'el ba'u yerushalim va'akhitofel 'ito. 2_samuel 16:16	vayhi ka'asher ba khushai ha'arki rei'eh david 'el 'abshalom vayomer khushai 'el 'abshalom yekhi hamelekh yekhi hamelekh. 2_samuel 16:17	vayomer 'abshalom 'el khushai zeh khasdekha 'et rei'ekha lamah lo halakhta 'et rei'ekha. 2_samuel 16:18	vayomer khushai 'el 'abshalom lo ki 'asher bakhar yhvh veha'am hazeh vekhal 'ish yisra'el lo lo 'ehyeh ve'ito 'eisheb. 2_samuel 16:19	vehasheinit lemi 'ani 'e'ebod halo lifnei beno ka'asher 'abadti lifnei 'abikha ken 'ehyeh lifanekha. 2_samuel 16:20	vayomer 'abshalom 'el 'akhitofel habu lakhem 'eizah mah na'aseh. 2_samuel 16:21	vayomer 'akhitofel 'el 'abshalom bo 'el pilagshei 'abikha 'asher hiniakh lishmor habayit veshama' kal yisra'el ki nib'ashta 'et 'abikha vekhazequ yedei kal 'asher 'itakh. 2_samuel 16:22	vayatu le'abshalom ha'ohel 'al hagag vayabo 'abshalom 'el pilagshei 'abiv le'einei kal yisra'el. 2_samuel 16:23	va'azat 'akhitofel 'asher ya'az bayamim hahem ka'asher yish'al 'ish bidbar ha'elohim ken kal 'azat 'akhitofel gam ledavid gam le'abshalom. 2_samuel 17:1	vayomer 'akhitofel 'el 'abshalom 'ebkharah na shenem 'asar 'elef 'ish ve'aqumah ve'erdefah 'akharei david halayelah. 2_samuel 17:2	ve'abo 'alav vehu yageia' urefeh yadayim vehakharadti 'oto venas kal ha'am 'asher 'ito vehikeiti 'et hamelekh lebado. 2_samuel 17:3	ve'ashibah khal ha'am 'eilekha keshub hakol ha'ish 'asher 'atah mebaqesh kal ha'am yihyeh shalom. 2_samuel 17:4	vayishar hadabar be'einei 'abshalom ube'einei kal ziqnei yisra'el. 2_samuel 17:5	vayomer 'abshalom qera na gam lekhushai ha'arki venishme'ah mah befiv gam hu. 2_samuel 17:6	vayabo khushai 'el 'abshalom vayomer 'abshalom 'eilav leimor kadabar hazeh diber 'akhitofel hana'aseh 'et debaro 'im 'ayin 'atah daber. 2_samuel 17:7	vayomer khushai 'el 'abshalom lo tobah ha'eizah 'asher ya'az 'akhitofel bapa'am hazot. 2_samuel 17:8	vayomer khushai 'atah yada'ta 'et 'abikha ve'et 'anashav ki giborim hemah umarei nefesh hemah kedob shakul basadeh ve'abikha 'ish milkhamah velo yalin 'et ha'am. 2_samuel 17:9	hineh 'atah hu nekhba be'akhat hapekhatim 'o be'akhad hameqomot vehayah kinfol bahem batekhilah veshama' hashomeia' ve'amar hayetah mageifah ba'am 'asher 'akharei 'abshalom. 2_samuel 17:10	vehu gam ben khayil 'asher libo keleb ha'aryeh himes yimas ki yodeia' kal yisra'el ki gibor 'abikha ubenei khayil 'asher 'ito. 2_samuel 17:11	ki ya'azti hei'asof yei'asef 'alekha khal yisra'el midan ve'ad be'er sheba' kakhol 'asher 'al hayam larob ufanekha holekhim baqrab. 2_samuel 17:12	ubanu 'eilav be'akhat be'akhad hameqomot 'asher nimza sham venakhnu 'alav ka'asher yipol hatal 'al ha'adamah velo notar bo ubekhal ha'anashim 'asher 'ito gam 'ekhad. 2_samuel 17:13	ve'im 'el 'ir yei'asef vehisi'u khal yisra'el 'el ha'ir hahi khabalim vesakhabnu 'oto 'ad hanakhal 'ad 'asher lo nimza sham gam zeror. 2_samuel 17:14	vayomer 'abshalom vekhal 'ish yisra'el tobah 'azat khushai ha'arki mei'azat 'akhitofel yhvh zivah lehafer 'et 'azat 'akhitofel hatobah leba'abur habi yhvh 'el 'abshalom 'et hara'ah. 2_samuel 17:15	vayomer khushai 'el zadoq ve'el 'ebyatar hakohanim kazot vekhazot ya'az 'akhitofel 'et 'abshalom ve'et ziqnei yisra'el vekhazot vekhazot ya'azti 'ani. 2_samuel 17:16	ve'atah shilkhu meheirah vehagidu ledavid leimor 'al talen halaylah be'arbot hamidbar vegam 'abor ta'abor pen yebula' lamelekh ulekhal ha'am 'asher 'ito. 2_samuel 17:17	vihonatan va'akhima'az 'omedim be'en rogel vehalekhah hashifkhah vehigidah lahem vehem yeilekhu vehigidu lamelekh david ki lo yukhelu leheira'ot labo ha'irah. 2_samuel 17:18	vayar 'otam na'ar vayaged le'abshalom vayeilekhu sheneihem meheirah vayabo'u 'el bet 'ish bebakhurim velo be'er bakhazeiro vayeiredu sham. 2_samuel 17:19	vatiqakh ha'ishah vatifros 'et hamasakh 'al penei habe'er vatishtakh 'alav harifot velo noda' dabar. 2_samuel 17:20	vayabo'u 'abdei 'abshalom 'el ha'ishah habaytah vayomeru 'ayeh 'akhima'az vihonatan vatomer lahem ha'ishah 'aberu mikhal hamayim vaybaqshu velo maza'u vayashubu yerushalim. 2_samuel 17:21	vayhi 'akharei lekhtam vaya'alu meihabe'er vayeilekhu vayagidu lamelekh david vayomeru 'el david qumu ve'ibru meheirah 'et hamayim ki khakhah ya'az 'aleikhem 'akhitofel. 2_samuel 17:22	vayaqam david vekhal ha'am 'asher 'ito vaya'abru 'et hayarden 'ad 'or haboqer 'ad 'akhad lo ne'dar 'asher lo 'abar 'et hayarden. 2_samuel 17:23	va'akhitofel ra'ah ki lo ne'estah 'azato vayakhabosh 'et hakhamor vayaqam vayeilekh 'el beito 'el 'iro vayzav 'el beito vayeikhanaq vayamat vayiqaber beqeber 'abiv. 2_samuel 17:24	vedavid ba makhanayemah ve'abshalom 'abar 'et hayarden hu vekhal 'ish yisra'el 'imo. 2_samuel 17:25	ve'et 'amasa sam 'abshalom takhat yo'ab 'al hazaba va'amasa ben 'ish ushemo yitra hayisre'eili 'asher ba 'el 'abigal bat nakhash 'akhot zeruyah 'em yo'ab. 2_samuel 17:26	vayikhan yisra'el ve'abshalom 'erez hagil'ad. 2_samuel 17:27	vayhi kebo david makhanayemah veshobi ben nakhash meirabat benei 'amon umakhir ben 'ami'el milo debar ubarzilai hagil'adi meirogelim. 2_samuel 17:28	mishkab vesapot ukheli yozer vekhitim use'orim veqemakh veqali ufol va'adashim veqali. 2_samuel 17:29	udebash vekhem'ah vezon ushefot baqar higishu ledavid vela'am 'asher 'ito le'ekhol ki 'ameru ha'am ra'eb ve'ayef vezamei bamidbar. 2_samuel 18:1	vayifqod david 'et ha'am 'asher 'ito vayasem 'aleihem sarei 'alafim vesarei mei'ot. 2_samuel 18:2	vayshalakh david 'et ha'am hashelishit beyad yo'ab vehashelishit beyad 'abishai ben zeruyah 'akhi yo'ab vehashelishit beyad 'itai hagiti vayomer hamelekh 'el ha'am yazo 'eizei gam 'ani 'imakhem. 2_samuel 18:3	vayomer ha'am lo teizei ki 'im nos nanus lo yasimu 'eileinu leb ve'im yamutu khezyeinu lo yasimu 'eileinu leb ki 'atah khamonu 'asarah 'alafim ve'atah tob ki tihyeh lanu mei'ir la'zir la'zor. 2_samuel 18:4	vayomer 'aleihem hamelekh 'asher yitab be'eineikhem 'e'eseh vaya'amod hamelekh 'el yad hasha'ar vekhal ha'am yaze'u lemei'ot vela'alafim. 2_samuel 18:5	vayzav hamelekh 'et yo'ab ve'et 'abishai ve'et 'itai leimor le'at li lana'ar le'abshalom vekhal ha'am shame'u bezavot hamelekh 'et kal hasarim 'al debar 'abshalom. 2_samuel 18:6	vayeizei ha'am hasadeh liqrat yisra'el vatehi hamilkhamah beya'ar 'efrayim. 2_samuel 18:7	vayinagefu sham 'am yisra'el lifnei 'abdei david vatehi sham hamageifah gedolah bayom hahu 'esrim 'alef. 2_samuel 18:8	vatehi sham hamilkhamah nafozet nafozet 'al penei khal ha'arez vayereb haya'ar le'ekhol ba'am mei'asher 'akhelah hakhereb bayom hahu. 2_samuel 18:9	vayiqarei 'abshalom lifnei 'abdei david ve'abshalom rokheb 'al hapered vayabo hapered takhat sobekh ha'eilah hagedolah vayekhezaq rosho ba'eilah vayutan ben hashamayim uben ha'arez vehapered 'asher takhtav 'abar. 2_samuel 18:10	vayar 'ish 'ekhad vayaged leyo'ab vayomer hineh ra'iti 'et 'abshalom talui ba'eilah. 2_samuel 18:11	vayomer yo'ab la'ish hamagid lo vehineh ra'ita umadua' lo hikito sham 'arezah ve'alai latet lekha 'asarah khesef vakhagorah 'ekhat. 2_samuel 18:12	vayomer ha'ish 'el yo'ab velo velu 'anokhi shoqel 'al kapai 'elef kesef lo 'eshlakh yadi 'el ben hamelekh ki be'azeneinu zivah hamelekh 'otekha ve'et 'abishai ve'et 'itai leimor shimru mi bana'ar be'abshalom. 2_samuel 18:13	'o 'asiti benafsho benafshi sheqer vekhal dabar lo yikakhed min hamelekh ve'atah tityazeb mineged. 2_samuel 18:14	vayomer yo'ab lo khen 'okhilah lefanekha vayiqakh sheloshah shebatim bekhapo vayitqa'em beleb 'abshalom 'odenu khai beleb ha'eilah. 2_samuel 18:15	vayasobu 'asarah ne'arim nose'ei kelei yo'ab vayaku 'et 'abshalom vaymituhu. 2_samuel 18:16	vayitqa' yo'ab bashofar vayashab ha'am mirdof 'akharei yisra'el ki khasakh yo'ab 'et ha'am. 2_samuel 18:17	vayiqkhu 'et 'abshalom vayashlikhu 'oto baya'ar 'el hapakhat hagadol vayazibu 'alav gal 'abanim gadol me'od vekhal yisra'el nasu 'ish le'oheilo le'ohalav. 2_samuel 18:18	ve'abshalom laqakh vayazeb lo bekhayav bekhayav 'et mazebet 'asher be'eimeq hamelekh ki 'amar 'en li ben ba'abur hazkir shemi vayiqra lamazebet 'al shemo vayiqarei lah yad 'abshalom 'ad hayom hazeh. 2_samuel 18:19	va'akhima'az ben zadoq 'amar 'aruzah na va'abaserah 'et hamelekh ki shefato yhvh miyad 'oyebav. 2_samuel 18:20	vayomer lo yo'ab lo 'ish besorah 'atah hayom hazeh ubisarta beyom 'akher vehayom hazeh lo tebaser ki 'al 'al ken ben hamelekh met. 2_samuel 18:21	vayomer yo'ab lakushi lekh haged lamelekh 'asher ra'itah vayishtakhu khushi leyo'ab vayaroz. 2_samuel 18:22	vayosef 'od 'akhima'az ben zadoq vayomer 'el yo'ab vihi mah 'aruzah na gam 'ani 'akharei hakushi vayomer yo'ab lamah zeh 'atah raz beni ulekhah 'en besorah mozet. 2_samuel 18:23	vihi mah 'aruz vayomer lo ruz vayaraz 'akhima'az derekh hakikar vaya'abor 'et hakushi. 2_samuel 18:24	vedavid yosheb ben shenei hashe'arim vayeilekh hazofeh 'el gag hasha'ar 'el hakhomah vayisa 'et 'einav vayar vehineh 'ish raz lebado. 2_samuel 18:25	vayiqra hazofeh vayaged lamelekh vayomer hamelekh 'im lebado besorah befiv vayeilekh halokh veqareb. 2_samuel 18:26	vayar hazofeh 'ish 'akher raz vayiqra hazofeh 'el hasho'er vayomer hineh 'ish raz lebado vayomer hamelekh gam zeh mebaser. 2_samuel 18:27	vayomer hazofeh 'ani ro'eh 'et meruzat harishon kimruzat 'akhima'az ben zadoq vayomer hamelekh 'ish tob zeh ve'el besorah tobah yabo. 2_samuel 18:28	vayiqra 'akhima'az vayomer 'el hamelekh shalom vayishtakhu lamelekh le'apav 'arezah vayomer barukh yhvh 'elohekha 'asher sigar 'et ha'anashim 'asher nase'u 'et yadam badoni hamelekh. 2_samuel 18:29	vayomer hamelekh shalom lana'ar le'abshalom vayomer 'akhima'az ra'iti hehamon hagadol lishloakh 'et 'ebed hamelekh yo'ab ve'et 'abdekha velo yada'ti mah. 2_samuel 18:30	vayomer hamelekh sob hityazeb koh vayisob vaya'amod. 2_samuel 18:31	vehineh hakushi ba vayomer hakushi yitbaser 'adoni hamelekh ki shefatekha yhvh hayom miyad kal haqamim 'alekha. 2_samuel 18:32	vayomer hamelekh 'el hakushi hashalom lana'ar le'abshalom vayomer hakushi yihyu khana'ar 'oyebei 'adoni hamelekh vekhol 'asher qamu 'alekha lera'ah. 2_samuel 18:33	vayirgaz hamelekh vaya'al 'al 'aliyat hasha'ar vayeibek vekhoh 'amar belekhto beni 'abshalom beni beni 'abshalom mi yiten muti 'ani takhtekha 'abshalom beni beni. 2_samuel 19:1	vayugad leyo'ab hineh hamelekh bokheh vayit'abel 'al 'abshalom. 2_samuel 19:2	vatehi hateshu'ah bayom hahu le'eibel lekhal ha'am ki shama' ha'am bayom hahu leimor ne'ezab hamelekh 'al beno. 2_samuel 19:3	vayitganeb ha'am bayom hahu labo ha'ir ka'asher yitganeb ha'am hanikhlamim benusam bamilkhamah. 2_samuel 19:4	vehamelekh la'at 'et panav vayiz'aq hamelekh qol gadol beni 'abshalom 'abshalom beni beni. 2_samuel 19:5	vayabo yo'ab 'el hamelekh habayit vayomer hobashta hayom 'et penei khal 'abadekha hamaletim 'et nafshekha hayom ve'et nefesh banekha ubenotekha venefesh nashekha venefesh pilagshekha. 2_samuel 19:6	le'ahabah 'et sone'ekha velisno 'et 'ohabekha ki higadta hayom ki 'en lekha sarim va'abadim ki yada'ti hayom ki lo lu 'abshalom khai vekhulanu hayom meitim ki 'az yashar be'einekha. 2_samuel 19:7	ve'atah qum zei vedaber 'al leb 'abadekha ki yhvh nishba'ti ki 'einekha yozei 'im yalin 'ish 'itekha halaylah vera'ah lekha zot mikal hara'ah 'asher ba'ah 'alekha mine'urekha 'ad 'atah. 2_samuel 19:8	vayaqam hamelekh vayeisheb basha'ar ulekhal ha'am higidu leimor hineh hamelekh yosheb basha'ar vayabo khal ha'am lifnei hamelekh veyisra'el nas 'ish le'ohalav. 2_samuel 19:9	vayhi khal ha'am nadon bekhal shibtei yisra'el leimor hamelekh hizilanu mikaf 'oyebeinu vehu miletanu mikaf pelishtim ve'atah barakh min ha'arez mei'al 'abshalom. 2_samuel 19:10	ve'abshalom 'asher mashakhnu 'aleinu met bamilkhamah ve'atah lamah 'atem makharishim lehashib 'et hamelekh. 2_samuel 19:11	vehamelekh david lakh 'el zadoq ve'el 'ebyatar hakohanim leimor daberu 'el ziqnei yehudah leimor lamah tihyu 'akharonim lehashib 'et hamelekh 'el beito udebar kal yisra'el ba 'el hamelekh 'el beito. 2_samuel 19:12	'akhai 'atem 'azmi ubesari 'atem velamah tihyu 'akharonim lehashib 'et hamelekh. 2_samuel 19:13	vela'amasa tomeru halo 'azmi ubesari 'atah koh ya'aseh li 'elohim vekhoh yosif 'im lo sar zaba tihyeh lefanai kal hayamim takhat yo'ab. 2_samuel 19:14	vayat 'et lebab kal 'ish yehudah ke'ish 'ekhad vayishlekhu 'el hamelekh shub 'atah vekhal 'abadekha. 2_samuel 19:15	vayashab hamelekh vayabo 'ad hayarden vihudah ba hagilgalah lalekhet liqrat hamelekh leha'abir 'et hamelekh 'et hayarden. 2_samuel 19:16	vaymaher shim'i ben geira ben haymini 'asher mibakhurim vayeired 'im 'ish yehudah liqrat hamelekh david. 2_samuel 19:17	ve'elef 'ish 'imo mibinyamin veziba na'ar bet sha'ul vakhameishet 'asar banav ve'esrim 'abadav 'ito vezalekhu hayarden lifnei hamelekh. 2_samuel 19:18	ve'aberah ha'abarah la'abir 'et bet hamelekh vela'asot hatob be'ayno be'einav veshim'i ben geira nafal lifnei hamelekh be'abero bayarden. 2_samuel 19:19	vayomer 'el hamelekh 'al yakhashab li 'adoni 'avon ve'al tizkor 'et 'asher he'evah 'abdekha bayom 'asher yaza 'adoni hamelekh mirushalim lasum hamelekh 'el libo. 2_samuel 19:20	ki yada' 'abdekha ki 'ani khatati vehineh bati hayom rishon lekhal bet yosef laredet liqrat 'adoni hamelekh. 2_samuel 19:21	vaya'an 'abishai ben zeruyah vayomer hatakhat zot lo yumat shim'i ki qilel 'et meshiakh yhvh. 2_samuel 19:22	vayomer david mah li velakhem benei zeruyah ki tihyu li hayom lesatan hayom yumat 'ish beyisra'el ki halo yada'ti ki hayom 'ani melekh 'al yisra'el. 2_samuel 19:23	vayomer hamelekh 'el shim'i lo tamut vayishaba' lo hamelekh. 2_samuel 19:24	umefiboshet ben sha'ul yarad liqrat hamelekh velo 'asah raglav velo 'asah sefamo ve'et begadav lo khibes lemin hayom lekhet hamelekh 'ad hayom 'asher ba beshalom. 2_samuel 19:25	vayhi ki ba yerushalim liqrat hamelekh vayomer lo hamelekh lamah lo halakhta 'imi mefiboshet. 2_samuel 19:26	vayomar 'adoni hamelekh 'abdi rimani ki 'amar 'abdekha 'ekhbeshah li hakhamor ve'erkab 'aleha ve'eilekh 'et hamelekh ki fiseiakh 'abdekha. 2_samuel 19:27	vayragel be'abdekha 'el 'adoni hamelekh vadoni hamelekh kemal'akh ha'elohim va'aseh hatob be'einekha. 2_samuel 19:28	ki lo hayah kal bet 'abi ki 'im 'anshei mavet ladoni hamelekh vatashet 'et 'abdekha be'okhelei shulkhanekha umah yesh li 'od zedaqah veliz'oq 'od 'el hamelekh. 2_samuel 19:29	vayomer lo hamelekh lamah tedaber 'od debarekha 'amarti 'atah veziba takhlequ 'et hasadeh. 2_samuel 19:30	vayomer mefiboshet 'el hamelekh gam 'et hakol yiqakh 'akharei 'asher ba 'adoni hamelekh beshalom 'el beito. 2_samuel 19:31	ubarzilai hagil'adi yarad meirogelim vaya'abor 'et hamelekh hayarden leshalekho 'et bayarden hayarden. 2_samuel 19:32	ubarzilai zaqen me'od ben shemonim shanah vehu khilkal 'et hamelekh beshibato bemakhanayim ki 'ish gadol hu me'od. 2_samuel 19:33	vayomer hamelekh 'el barzilai 'atah 'abor 'iti vekhilkalti 'otekha 'imadi birushalim. 2_samuel 19:34	vayomer barzilai 'el hamelekh kamah yemei shenei khayai ki 'e'eleh 'et hamelekh yerushalim. 2_samuel 19:35	ben shemonim shanah 'anokhi hayom ha'eida' ben tob lera' 'im yit'am 'abdekha 'et 'asher 'okhal ve'et 'asher 'eshteh 'im 'eshma' 'od beqol sharim vesharot velamah yihyeh 'abdekha 'od lemasa 'el 'adoni hamelekh. 2_samuel 19:36	kim'at ya'abor 'abdekha 'et hayarden 'et hamelekh velamah yigmeleini hamelekh hagemulah hazot. 2_samuel 19:37	yashab na 'abdekha ve'amut be'iri 'im qeber 'abi ve'imi vehineh 'abdekha khimham ya'abor 'im 'adoni hamelekh va'aseh lo 'et 'asher tob be'einekha. 2_samuel 19:38	vayomer hamelekh 'iti ya'abor kimham va'ani 'e'eseh lo 'et hatob be'einekha vekhol 'asher tibkhar 'alai 'e'eseh lakh. 2_samuel 19:39	vaya'abor kal ha'am 'et hayarden vehamelekh 'abar vayishaq hamelekh lebarzilai vaybarakheihu vayashab limqomo. 2_samuel 19:40	vaya'abor hamelekh hagilgalah vekhimhan 'abar 'imo vekhal 'am yehudah vai'ebiru he'ebiru 'et hamelekh vegam khazi 'am yisra'el. 2_samuel 19:41	vehineh kal 'ish yisra'el ba'im 'el hamelekh vayomeru 'el hamelekh madua' genabukha 'akheinu 'ish yehudah vaya'abiru 'et hamelekh ve'et beito 'et hayarden vekhal 'anshei david 'imo. 2_samuel 19:42	vaya'an kal 'ish yehudah 'al 'ish yisra'el ki qarob hamelekh 'eilai velamah zeh kharah lekha 'al hadabar hazeh he'akhol 'akhalnu min hamelekh 'im niset nisa lanu. 2_samuel 19:43	vaya'an 'ish yisra'el 'et 'ish yehudah vayomer 'eser yadot li bamelekh vegam bedavid 'ani mimekha umadua' heqilotani velo hayah debari rishon li lehashib 'et malki vayiqesh debar 'ish yehudah midebar 'ish yisra'el. 2_samuel 20:1	vesham niqra 'ish beliya'al ushemo sheba' ben bikhri 'ish yemini vayitqa' bashofar vayomer 'en lanu kheileq bedavid velo nakhalah lanu beben yishai 'ish le'ohalav yisra'el. 2_samuel 20:2	vaya'al kal 'ish yisra'el mei'akharei david 'akharei sheba' ben bikhri ve'ish yehudah dabequ bemalkam min hayarden ve'ad yerushalim. 2_samuel 20:3	vayabo david 'el beito yerushalim vayiqakh hamelekh 'et 'eser nashim pilagshim 'asher hiniakh lishmor habayit vayitenem bet mishmeret vaykhalkelem va'aleihem lo ba vatihyenah zerurot 'ad yom mutan 'almenut khayut. 2_samuel 20:4	vayomer hamelekh 'el 'amasa haz'eq li 'et 'ish yehudah sheloshet yamim ve'atah poh 'amod. 2_samuel 20:5	vayeilekh 'amasa lehaz'iq 'et yehudah vayikher vayokher min hamo'ed 'asher ye'ado. 2_samuel 20:6	vayomer david 'el 'abishai 'atah yeira' lanu sheba' ben bikhri min 'abshalom 'atah qakh 'et 'abdei 'adonekha uredof 'akharav pen maza lo 'arim bezurot vehizil 'eineinu. 2_samuel 20:7	vayeize'u 'akharav 'anshei yo'ab vehakereiti vehapeleiti vekhal hagiborim vayeize'u mirushalim lirdof 'akharei sheba' ben bikhri. 2_samuel 20:8	hem 'im ha'eben hagedolah 'asher begib'on va'amasa ba lifneihem veyo'ab khagur mido lebushu ve'alo ve'alav khagor khereb mezumedet 'al matenav beta'rah vehu yaza vatipol. 2_samuel 20:9	vayomer yo'ab la'amasa hashalom 'atah 'akhi vatokhez yad yemin yo'ab bizqan 'amasa linshaq lo. 2_samuel 20:10	va'amasa lo nishmar bakhereb 'asher beyad yo'ab vayakeihu bah 'el hakhomesh vayishpokh mei'av 'arzah velo shanah lo vayamot veyo'ab va'abishai 'akhiv radaf 'akharei sheba' ben bikhri. 2_samuel 20:11	ve'ish 'amad 'alav mina'arei yo'ab vayomer mi 'asher khafez beyo'ab umi 'asher ledavid 'akharei yo'ab. 2_samuel 20:12	va'amasa mitgolel badam betokh hamesilah vayar ha'ish ki 'amad kal ha'am vayaseb 'et 'amasa min hamsilah hasadeh vayashlekh 'alav beged ka'asher ra'ah kal haba 'alav ve'amad. 2_samuel 20:13	ka'asher hogah min hamsilah 'abar kal 'ish 'akharei yo'ab lirdof 'akharei sheba' ben bikhri. 2_samuel 20:14	vaya'abor bekhal shibtei yisra'el 'abeilah ubet ma'akhah vekhal habeirim vayiqleihu vayiqahalu vayabo'u 'af 'akharav. 2_samuel 20:15	vayabo'u vayazuru 'alav be'abeilah bet hama'akhah vayishpekhu solelah 'el ha'ir vata'amod bakhel vekhal ha'am 'asher 'et yo'ab mashkhitim lehapil hakhomah. 2_samuel 20:16	vatiqra 'ishah khakhamah min ha'ir shim'u shim'u 'imru na 'el yo'ab qerab 'ad henah va'adaberah 'eilekha. 2_samuel 20:17	vayiqrab 'eileha vatomer ha'ishah ha'atah yo'ab vayomer 'ani vatomer lo shema' dibrei 'amatekha vayomer shomeia' 'anokhi. 2_samuel 20:18	vatomer leimor daber yedaberu barishonah leimor sha'ol yesha'alu be'abel vekhen heitamu. 2_samuel 20:19	'anokhi shelumei 'emunei yisra'el 'atah mebaqesh lehamit 'ir ve'em beyisra'el lamah tebala' nakhalat yhvh. 2_samuel 20:20	vaya'an yo'ab vayomar khalilah khalilah li 'im 'abala' ve'im 'ashkhit. 2_samuel 20:21	lo khen hadabar ki 'ish meihar 'efrayim sheba' ben bikhri shemo nasa yado bamelekh bedavid tenu 'oto lebado ve'eilekhah mei'al ha'ir vatomer ha'ishah 'el yo'ab hineh rosho mushlakh 'eilekha be'ad hakhomah. 2_samuel 20:22	vatabo ha'ishah 'el kal ha'am bekhakhematah vayikhretu 'et rosh sheba' ben bikhri vayashlikhu 'el yo'ab vayitqa' bashofar vayafuzu mei'al ha'ir 'ish le'ohalav veyo'ab shab yerushalim 'el hamelekh. 2_samuel 20:23	veyo'ab 'el kal hazaba yisra'el ubenayah ben yehoyada' 'al hakeri hakereiti ve'al hapeleiti. 2_samuel 20:24	va'adoram 'al hamas vihoshafat ben 'akhilud hamazkir. 2_samuel 20:25	usheiya usheva sofer vezadoq ve'ebyatar kohanim. 2_samuel 20:26	vegam 'ira haya'iri hayah khohen ledavid. 2_samuel 21:1	vayhi ra'ab bimei david shalosh shanim shanah 'akharei shanah vaybaqesh david 'et penei yhvh vayomer yhvh 'el sha'ul ve'el bet hadamim 'al 'asher heimit 'et hagib'onim. 2_samuel 21:2	vayiqra hamelekh lagib'onim vayomer 'aleihem vehagib'onim lo mibenei yisra'el hemah ki 'im miyeter ha'emori ubenei yisra'el nishbe'u lahem vaybaqesh sha'ul lehakotam beqanoto libnei yisra'el vihudah. 2_samuel 21:3	vayomer david 'el hagib'onim mah 'e'eseh lakhem ubamah 'akhaper ubarekhu 'et nakhalat yhvh. 2_samuel 21:4	vayomeru lo hagib'onim 'en li lanu kesef vezahab 'im sha'ul ve'im beito ve'en lanu 'ish lehamit beyisra'el vayomer mah 'atem 'omerim 'e'eseh lakhem. 2_samuel 21:5	vayomeru 'el hamelekh ha'ish 'asher kilanu va'asher dimah lanu nishmadnu meihityazeb bekhal gebul yisra'el. 2_samuel 21:6	yenatan yutan lanu shib'ah 'anashim mibanav vehoqa'anum yhvh begib'at sha'ul bekhir yhvh vayomer hamelekh 'ani 'eten. 2_samuel 21:7	vayakhmol hamelekh 'al mefi boshet ben yehonatan ben sha'ul 'al shebu'at yhvh 'asher beinotam ben david uben yehonatan ben sha'ul. 2_samuel 21:8	vayiqakh hamelekh 'etosh nei benei rizpah bat 'ayah 'asher yaledah lesha'ul 'et 'armoni ve'et mefiboshet ve'et khameishet benei mikhal bat sha'ul 'asher yaledah le'adri'el ben barzilai hamekholati. 2_samuel 21:9	vayitenem beyad hagib'onim vayoqi'um bahar lifnei yhvh vayipelu shiba'tayim sheba'tam yakhad vehem vehemah humtu bimei qazir barishonim tekhilat bitkhilat qezir se'orim. 2_samuel 21:10	vatiqakh rizpah bat 'ayah 'et hasaq vatateihu lah 'el hazur mitekhilat qazir 'ad nitakh mayim 'aleihem min hashamayim velo natenah 'of hashamayim lanuakh 'aleihem yomam ve'et khayat hasadeh layelah. 2_samuel 21:11	vayugad ledavid 'et 'asher 'asetah rizpah bat 'ayah pilegesh sha'ul. 2_samuel 21:12	vayeilekh david vayiqakh 'et 'azmot sha'ul ve'et 'azmot yehonatan beno mei'et ba'alei yabesh gil'ad 'asher ganebu 'otam meirekhob bet shan 'asher telum tela'um sham hapelishtim shamah pelishtim beyom hakot pelishtim 'et sha'ul bagilboa'. 2_samuel 21:13	vaya'al misham 'et 'azmot sha'ul ve'et 'azmot yehonatan beno vaya'asfu 'et 'azmot hamuqa'im. 2_samuel 21:14	vayiqberu 'et 'azmot sha'ul vihonatan beno be'erez binyamin bezeila' beqeber qish 'abiv vaya'asu kol 'asher zivah hamelekh vayei'ater 'elohim la'arez 'akharei khen. 2_samuel 21:15	vatehi 'od milkhamah lapelishtim 'et yisra'el vayeired david va'abadav 'imo vayilakhamu 'et pelishtim vaya'af david. 2_samuel 21:16	veyishbo veyishbi benob 'asher bilidei harafah umishqal qeino shelosh mei'ot mishqal nekhoshet vehu khagur khadashah vayomer lehakot 'et david. 2_samuel 21:17	vaya'azar lo 'abishai ben zeruyah vayakh 'et hapelishti vaymiteihu 'az nishbe'u 'anshei david lo leimor lo teizei 'od 'itanu lamilkhamah velo tekhabeh 'et ner yisra'el. 2_samuel 21:18	vayhi 'akharei khen vatehi 'od hamilkhamah begob 'im pelishtim 'az hikah sibekhai hakhushati 'et saf 'asher bilidei harafah. 2_samuel 21:19	vatehi 'od hamilkhamah begob 'im pelishtim vayakh 'elkhanan ben ya'rei 'oregim bet halakhmi 'et galeyat hagiti ve'ez khanito kimnor 'oregim. 2_samuel 21:20	vatehi 'od milkhamah begat vayhi 'ish madin madon ve'ezbe'ot yadav ve'ezbe'ot raglav shesh vashesh 'esrim ve'arba' mispar vegam hu yulad leharafah. 2_samuel 21:21	vaykharef 'et yisra'el vayakeihu yehonatan ben shim'i shim'ah 'akhi david. 2_samuel 21:22	'et 'arba'at 'eleh yuledu leharafah begat vayipelu beyad david ubeyad 'abadav. 2_samuel 22:1	vaydaber david yhvh 'et dibrei hashirah hazot beyom hizil yhvh 'oto mikaf kal 'oyebav umikaf sha'ul. 2_samuel 22:2	vayomar yhvh sal'i umezudati umefalti li. 2_samuel 22:3	'elohei zuri 'ekheseh bo magini veqeren yish'i misgabi umenusi moshi'i meikhamas toshi'eini. 2_samuel 22:4	mehulal 'eqra yhvh umei'oyebai 'ivasheia'. 2_samuel 22:5	ki 'afafuni mishberei mavet nakhalei beliya'al yeba'atuni. 2_samuel 22:6	kheblei she'ol sabuni qidemuni moqeshei mavet. 2_samuel 22:7	bazar li 'eqra yhvh ve'el 'elohai 'eqra vayishma' meiheikhalo qoli veshav'ati be'azenav. 2_samuel 22:8	vatga'ash vayitga'ash vatir'ash ha'arez mosdot hashamayim yirgazu vayitga'ashu ki kharah lo. 2_samuel 22:9	'alah 'ashan be'apo ve'esh mipiv tokhel gekhalim ba'aru mimenu. 2_samuel 22:10	vayet shamayim vayeirad va'arafel takhat raglav. 2_samuel 22:11	vayirkab 'al kerub vaya'of vayeira 'al kanfei ruakh. 2_samuel 22:12	vayashet khoshekh sebibotav sukot khashrat mayim 'abei shekhaqim. 2_samuel 22:13	minogah negdo ba'aru gakhalei 'esh. 2_samuel 22:14	yar'em min shamayim yhvh ve'elyon yiten qolo. 2_samuel 22:15	vayishlakh khizim vayfizem baraq vayehumem vayahom. 2_samuel 22:16	vayeira'u 'afiqei yam yigalu mosedot teibel bega'arat yhvh minishmat ruakh 'apo. 2_samuel 22:17	yishlakh mimarom yiqakheini yamsheini mimayim rabim. 2_samuel 22:18	yazileini mei'oyebi 'az misone'ai ki 'amezu mimeni. 2_samuel 22:19	yeqademuni beyom 'eidi vayhi yhvh mish'an li. 2_samuel 22:20	vayozei lamerkhab 'oti yekhalezeini ki khafez bi. 2_samuel 22:21	yigmeleini yhvh kezidqati kebor yadai yashib li. 2_samuel 22:22	ki shamarti darkhei yhvh velo rasha'ti mei'elohai. 2_samuel 22:23	ki khal mishpoto mishpatav lenegdi vekhuqotav lo 'asur mimenah. 2_samuel 22:24	va'ehyeh tamim lo va'eshtamerah mei'avoni. 2_samuel 22:25	vayasheb yhvh li kezidqati kebori leneged 'einav. 2_samuel 22:26	'im khasid titkhasad 'im gibor tamim titamam. 2_samuel 22:27	'im nabar titabar ve'im 'iqesh titapal. 2_samuel 22:28	ve'et 'am 'ani toshia' ve'einekha 'al ramim tashpil. 2_samuel 22:29	ki 'atah neiri yhvh yhvh yagiah khasheki. 2_samuel 22:30	ki bekhah 'aruz gedud beilohai 'adaleg shur. 2_samuel 22:31	ha'el tamim darko 'imrat yhvh zerufah magen hu lekhol hakhosim bo. 2_samuel 22:32	ki mi 'el mibal'adei yhvh umi zur mibal'adei 'eloheinu. 2_samuel 22:33	ha'el ma'uzi khayil vayater tamim darko darki. 2_samuel 22:34	meshaveh raglav raglai ka'ayalot ve'al bamotai ya'amideini. 2_samuel 22:35	melamed yadai lamilkhamah venikhat qeshet nekhushah zero'otai. 2_samuel 22:36	vatiten li magen yish'ekha va'anotekha tarbeini. 2_samuel 22:37	tarkhib za'adi takhteini velo ma'adu qarsulai. 2_samuel 22:38	'erdefah 'oyebai va'ashmidem velo 'ashub 'ad kalotam. 2_samuel 22:39	va'akhalem va'emkhazem velo yequmun vayipelu takhat raglai. 2_samuel 22:40	vatazreini khayil lamilkhamah takhria' qamai takhteini. 2_samuel 22:41	ve'oyebai tatah li 'oref mesan'ai va'azmitem. 2_samuel 22:42	yish'u ve'en moshia' 'el yhvh velo 'anam. 2_samuel 22:43	ve'eshkhaqem ka'afar 'arez ketit khuzot 'adiqem 'erqa'em. 2_samuel 22:44	vatefaleteini meiribei 'ami tishmereini lerosh goyim 'am lo yada'ti ya'abduni. 2_samuel 22:45	benei neikhar yitkakhashu li lishmoa' 'ozen yishame'u li. 2_samuel 22:46	benei neikhar yibolu veyakhgeru mimisgerotam. 2_samuel 22:47	khai yhvh ubarukh zuri veyarum 'elohei zur yish'i. 2_samuel 22:48	ha'el hanoten neqamot li umorid 'amim takhteini. 2_samuel 22:49	umozi'i mei'oyebai umiqamai teromeini mei'ish khamasim tazileini. 2_samuel 22:50	'al ken 'odkha yhvh bagoyim uleshimkha 'azamer. 2_samuel 22:51	migdil migdol yeshu'ot malko ve'oseh khesed limshikho ledavid ulezar'o 'ad 'olam. 2_samuel 23:1	ve'eleh dibrei david ha'akharonim ne'um david ben yishai une'um hageber huqam 'al meshiakh 'elohei ya'aqob une'im zemirot yisra'el. 2_samuel 23:2	ruakh yhvh diber bi umilato 'al leshoni. 2_samuel 23:3	'amar 'elohei yisra'el li diber zur yisra'el moshel ba'adam zadiq moshel yir'at 'elohim. 2_samuel 23:4	ukhe'or boqer yizrakh shamesh boqer lo 'abot minogah mimatar deshe mei'arez. 2_samuel 23:5	ki lo khen beiti 'im 'el ki berit 'olam sam li 'arukhah bakol ushemurah ki khal yish'i vekhal kheifez ki lo yazmiakh. 2_samuel 23:6	ubeliya'al keqoz munad kulaham ki lo beyad yiqakhu. 2_samuel 23:7	ve'ish yiga' bahem yimalei barzel ve'ez khanit uba'esh sarof yisarefu bashabet. 2_samuel 23:8	'eleh shemot hagiborim 'asher ledavid yosheb bashebet takhkemoni rosh hashalishi hu 'adino ha'ezno ha'ezni 'al shemoneh mei'ot khalal befa'am 'ekhad 'ekhat. 2_samuel 23:9	ve'akharo ve'akharav 'el'azar ben dodi dodo ben 'akhokhi bishloshah giborim hagiborim 'im david bekharefam bapelishtim ne'esfu sham lamilkhamah vaya'alu 'ish yisra'el. 2_samuel 23:10	hu qam vayakh bapelishtim 'ad ki yage'ah yado vatidbaq yado 'el hakhereb vaya'as yhvh teshu'ah gedolah bayom hahu veha'am yashubu 'akharav 'akh lefashet. 2_samuel 23:11	ve'akharav shama ben 'agei harari vayei'asefu felishtim lakhayah vatehi sham khelqat hasadeh melei'ah 'adashim veha'am nas mipenei felishtim. 2_samuel 23:12	vayityazeb betokh hakhelqah vayazileha vayakh 'et pelishtim vaya'as yhvh teshu'ah gedolah. 2_samuel 23:13	vayeiredu sheloshim sheloshah meihasheloshim rosh vayabo'u 'el qazir 'el david 'el me'arat 'adulam vekhayat pelishtim khonah be'eimeq refa'im. 2_samuel 23:14	vedavid 'az bamezudah umazab pelishtim 'az bet lakhem. 2_samuel 23:15	vayit'aveh david vayomar mi yashqeini mayim mibor bet lekhem 'asher basha'ar. 2_samuel 23:16	vayibqe'u sheloshet hagiborim bemakhaneh felishtim vayish'abu mayim mibor bet lekhem 'asher basha'ar vayis'u vayabi'u 'el david velo 'abah lishtotam vayasekh 'otam yhvh. 2_samuel 23:17	vayomer khalilah li yhvh mei'asoti zot hadam ha'anashim haholekhim benafshotam velo 'abah lishtotam 'eleh 'asu sheloshet hagiborim. 2_samuel 23:18	va'abishai 'akhi yo'ab ben zeruyah hu rosh hasheloshi hasheloshah vehu 'orer 'et khanito 'al shelosh mei'ot khalal velo shem basheloshah. 2_samuel 23:19	min hasheloshah hakhi nikhbad vayhi lahem lesar ve'ad hasheloshah lo ba. 2_samuel 23:20	ubenayahu ben yehoyada' ben 'ish khai khayil rab pe'alim miqabze'el hu hikah 'et shenei 'ari'el mo'ab vehu yarad vehikah 'et ha'ariyah ha'ari betokh habor beyom hashaleg. 2_samuel 23:21	vehu hikah 'et 'ish mizri 'asher 'ish mar'eh ubeyad hamizri khanit vayeired 'eilav bashabet vayigzol 'et hakhanit miyad hamizri vayahargeihu bakhanito. 2_samuel 23:22	'eleh 'asah benayahu ben yehoyada' velo shem bishloshah hagiborim. 2_samuel 23:23	min hasheloshim nikhbad ve'el hasheloshah lo ba vaysimeihu david 'el mishma'to. 2_samuel 23:24	'asah 'el 'akhi yo'ab basheloshim 'elkhanan ben dodo bet lakhem. 2_samuel 23:25	shamah hakharodi 'eliqa hakharodi. 2_samuel 23:26	khelez hapalti 'ira ben 'iqesh hateqo'i. 2_samuel 23:27	'abi'ezer ha'anetoti mebunai hakhushati. 2_samuel 23:28	zalmon ha'akhokhi mahrai hanetofati. 2_samuel 23:29	kheileb ben ba'anah hanetofati 'itai ben ribai migib'at benei binyamin. 2_samuel 23:30	benayahu pir'atoni hidai minakhalei ga'ash. 2_samuel 23:31	'abi 'albon ha'arbati 'azmavet habarkhumi. 2_samuel 23:32	'elyakhba hasha'alboni benei yashen yehonatan. 2_samuel 23:33	shamah haharari 'akhi'am ben sharar harari. 2_samuel 23:34	'elifelet ben 'akhasbai ben hama'akhati 'eli'am ben 'akhitofel hagiloni. 2_samuel 23:35	khezro khezrai hakarmeli pa'arai ha'arbi. 2_samuel 23:36	yig'al ben natan mizobah bani hagadi. 2_samuel 23:37	zeleq ha'amoni nakhrai habe'eiroti nose'ei nosei kelei yo'ab ben zeruyah. 2_samuel 23:38	'ira hayitri gareb hayitri. 2_samuel 23:39	'uriyah hakhiti kol sheloshim veshib'ah. 2_samuel 24:1	vayosef 'af yhvh lakharot beyisra'el vayaset 'et david bahem leimor lekh meneh 'et yisra'el ve'et yehudah. 2_samuel 24:2	vayomer hamelekh 'el yo'ab sar hakhayil 'asher 'ito shut na bekhal shibtei yisra'el midan ve'ad be'er sheba' ufiqdu 'et ha'am veyada'ti 'et mispar ha'am. 2_samuel 24:3	vayomer yo'ab 'el hamelekh veyosef yhvh 'elohekha 'el ha'am kahem vekhahem mei'ah fe'amim ve'einei 'adoni hamelekh ro'ot vadoni hamelekh lamah khafez badabar hazeh. 2_samuel 24:4	vayekhezaq debar hamelekh 'el yo'ab ve'al sarei hekhayil vayeizei yo'ab vesarei hakhayil lifnei hamelekh lifqod 'et ha'am 'et yisra'el. 2_samuel 24:5	vaya'abru 'et hayarden vayakhanu ba'aro'er yemin ha'ir 'asher betokh hanakhal hagad ve'el ya'zer. 2_samuel 24:6	vayabo'u hagil'adah ve'el 'erez takhtim khadeshi vayabo'u danah ya'an vesabib 'el zidon. 2_samuel 24:7	vayabo'u mibzar zor vekhal 'arei hakhivi vehakena'ani vayeize'u 'el negeb yehudah be'er shaba'. 2_samuel 24:8	vayashutu bekhal ha'arez vayabo'u miqzeh tish'ah khodashim ve'esrim yom yerushalim. 2_samuel 24:9	vayiten yo'ab 'et mispar mifqad ha'am 'el hamelekh vatehi yisra'el shemoneh mei'ot 'elef 'ish khayil sholef khereb ve'ish yehudah khamesh mei'ot 'elef 'ish. 2_samuel 24:10	vayakh leb david 'oto 'akharei khen safar 'et ha'am vayomer david 'el yhvh khatati me'od 'asher 'asiti ve'atah yhvh ha'aber na 'et 'avon 'abdekha ki niskalti me'od. 2_samuel 24:11	vayaqam david baboqer udebar yhvh hayah 'el gad hanabi khozeh david leimor. 2_samuel 24:12	halokh vedibarta 'el david koh 'amar yhvh shalosh 'anokhi notel 'alekha bekhar lekha 'akhat meihem ve'e'eseh lakh. 2_samuel 24:13	vayabo gad 'el david vayaged lo vayomer lo hatabo lekha sheba' shanim ra'ab be'arzekha 'im sheloshah khodashim nuskha lifnei zarekha vehu rodefekha ve'im heyot sheloshet yamim deber be'arzekha 'atah da' ure'eh mah 'ashib sholekhi dabar. 2_samuel 24:14	vayomer david 'el gad zar li me'od nipelah na beyad yhvh ki rabim rakhamo rakhamav ubeyad 'adam 'al 'epolah. 2_samuel 24:15	vayiten yhvh deber beyisra'el meihaboqer ve'ad 'et mo'ed vayamat min ha'am midan ve'ad be'er sheba' shib'im 'elef 'ish. 2_samuel 24:16	vayishlakh yado hamal'akh yerushalim leshakhatah vayinakhem yhvh 'el hara'ah vayomer lamal'akh hamashkhit ba'am rab 'atah heref yadekha umal'akh yhvh hayah 'im goren ha'ornah ha'aravnah haybusi. 2_samuel 24:17	vayomer david 'el yhvh bir'oto 'et hamal'akh hamakeh ba'am vayomer hineh 'anokhi khatati ve'anokhi he'eveiti ve'eleh hazon meh 'asu tehi na yadekha bi ubebet 'abi. 2_samuel 24:18	vayabo gad 'el david bayom hahu vayomer lo 'aleh haqem yhvh mizbeiakh begoren 'araneyah 'aravnah haybusi. 2_samuel 24:19	vaya'al david kidbar gad ka'asher zivah yhvh. 2_samuel 24:20	vayashqef 'aravnah vayar 'et hamelekh ve'et 'abadav 'oberim 'alav vayeizei 'aravnah vayishtakhu lamelekh 'apav 'arezah. 2_samuel 24:21	vayomer 'aravnah madua' ba 'adoni hamelekh 'el 'abdo vayomer david liqnot mei'imekha 'et hagoren libnot mizbeiakh yhvh vetei'azar hamageifah mei'al ha'am. 2_samuel 24:22	vayomer 'aravnah 'el david yiqakh veya'al 'adoni hamelekh hatob be'ayno be'einav re'eh habaqar la'olah vehamorigim ukhelei habaqar la'eizim. 2_samuel 24:23	hakol natan 'aravnah hamelekh lamelekh vayomer 'aravnah 'el hamelekh yhvh 'elohekha yirzekha. 2_samuel 24:24	vayomer hamelekh 'el 'aravnah lo ki qano 'eqneh mei'otkha bimkhir velo 'a'aleh yhvh 'elohai 'olot khinam vayiqen david 'et hagoren ve'et habaqar bekhesef sheqalim khamishim. 2_samuel 24:25	vayiben sham david mizbeiakh yhvh vaya'al 'olot ushelamim vayei'ater yhvh la'arez vatei'azar hamageifah mei'al yisra'el. 

1_kings 1:1	vehamelekh david zaqen ba bayamim vaykhasuhu babegadim velo yikham lo. 1_kings 1:2	vayomeru lo 'abadav yebaqshu ladoni hamelekh na'arah betulah ve'amedah lifnei hamelekh utehi lo sokhenet veshakhebah bekheiqekha vekham ladoni hamelekh. 1_kings 1:3	vaybaqshu na'arah yafah bekhol gebul yisra'el vayimze'u 'et 'abishag hashunamit vayabi'u 'otah lamelekh. 1_kings 1:4	vehana'arah yafah 'ad me'od vatehi lamelekh sokhenet vateshareteihu vehamelekh lo yeda'ah. 1_kings 1:5	va'adoniyah ben khagit mitnasei leimor 'ani 'emlokh vaya'as lo rekheb ufarashim vakhamishim 'ish razim lefanav. 1_kings 1:6	velo 'azabo 'abiv miyamav leimor madua' kakhah 'asita vegam hu tob to'ar me'od ve'oto yaledah 'akharei 'abshalom. 1_kings 1:7	vayihyu debarav 'im yo'ab ben zeruyah ve'im 'ebyatar hakohen vaya'zeru 'akharei 'adoniyah. 1_kings 1:8	vezadoq hakohen ubenayahu ben yehoyada' venatan hanabi veshim'i verei'i vehagiborim 'asher ledavid lo hayu 'im 'adoniyahu. 1_kings 1:9	vayizbakh 'adoniyahu zon ubaqar umeri 'im 'eben hazokhelet 'asher 'eizel 'en rogel vayiqra 'et kal 'ekhav benei hamelekh ulekhal 'anshei yehudah 'abdei hamelekh. 1_kings 1:10	ve'et natan hanabi ubenayahu ve'et hagiborim ve'et shelomoh 'akhiv lo qara. 1_kings 1:11	vayomer natan 'el bat sheba' 'em shelomoh leimor halo shama'at ki malakh 'adoniyahu ben khagit va'adoneinu david lo yada'. 1_kings 1:12	ve'atah lekhi 'i'azekh na 'eizah umaleti 'et nafshekh ve'et nefesh benekh shelomoh. 1_kings 1:13	lekhi ubo'i 'el hamelekh david ve'amart 'eilav halo 'atah 'adoni hamelekh nishba'ta la'amatekha leimor ki shelomoh benekh yimlokh 'akharai vehu yeisheb 'al kis'i umadua' malakh 'adoniyahu 1_kings 1:14	hineh 'odakh medaberet sham 'im hamelekh va'ani 'abo 'akharayikh umileiti 'et debarayikh. 1_kings 1:15	vatabo bat shebe' 'el hamelekh hakhadrah vehamelekh zaqen me'od va'abishag hashunamit mesharat 'et hamelekh. 1_kings 1:16	vatiqod bat sheba' vatishtakhu lamelekh vayomer hamelekh mah lakh. 1_kings 1:17	vatomer lo 'adoni 'atah nishba'ta yhvh 'elohekha la'amatekha ki shelomoh benekh yimlokh 'akharai vehu yeisheb 'al kis'i. 1_kings 1:18	ve'atah hineh 'adoniyah malakh ve'atah 'adoni hamelekh lo yada'eta. 1_kings 1:19	vayizbakh shor umeri vezon larob vayiqra lekhal benei hamelekh ule'ebyatar hakohen uleyo'ab sar hazaba velishlomoh 'abdekha lo qara. 1_kings 1:20	ve'atah 'adoni hamelekh 'einei khal yisra'el 'alekha lehagid lahem mi yeisheb 'al kisei 'adoni hamelekh 'akharav. 1_kings 1:21	vehayah kishkhab 'adoni hamelekh 'im 'abotav vehayiti 'ani ubeni shelomoh khata'im. 1_kings 1:22	vehineh 'odenah medaberet 'im hamelekh venatan hanabi ba. 1_kings 1:23	vayagidu lamelekh leimor hineh natan hanabi vayabo lifnei hamelekh vayishtakhu lamelekh 'al 'apav 'arezah. 1_kings 1:24	vayomer natan 'adoni hamelekh 'atah 'amarta 'adoniyahu yimlokh 'akharai vehu yeisheb 'al kis'i. 1_kings 1:25	ki yarad hayom vayizbakh shor umeri vezon larob vayiqra lekhal benei hamelekh ulesarei hazaba ule'ebyatar hakohen vehinam 'okhelim veshotim lefanav vayomeru yekhi hamelekh 'adoniyahu. 1_kings 1:26	veli 'ani 'abdekha ulezadoq hakohen velibnayahu ben yehoyada' velishlomoh 'abdekha lo qara. 1_kings 1:27	'im mei'et 'adoni hamelekh nihyah hadabar hazeh velo hoda'ta 'et 'abdekha 'abdekha mi yeisheb 'al kisei 'adoni hamelekh 'akharav. 1_kings 1:28	vaya'an hamelekh david vayomer qir'u li lebat shaba' vatabo lifnei hamelekh vata'amod lifnei hamelekh. 1_kings 1:29	vayishaba' hamelekh vayomar khai yhvh 'asher padah 'et nafshi mikal zarah. 1_kings 1:30	ki ka'asher nishba'ti lakh yhvh 'elohei yisra'el leimor ki shelomoh benekh yimlokh 'akharai vehu yeisheb 'al kis'i takhtai ki ken 'e'eseh hayom hazeh. 1_kings 1:31	vatiqod bat sheba' 'apayim 'erez vatishtakhu lamelekh vatomer yekhi 'adoni hamelekh david le'olam. 1_kings 1:32	vayomer hamelekh david qir'u li lezadoq hakohen ulenatan hanabi velibnayahu ben yehoyada' vayabo'u lifnei hamelekh. 1_kings 1:33	vayomer hamelekh lahem qekhu 'imakhem 'et 'abdei 'adoneikhem vehirkabtem 'et shelomoh beni 'al hapirdah 'asher li vehoradtem 'oto 'el gikhon. 1_kings 1:34	umashakh 'oto m zadoq hakohen venatan hanabi lemelekh 'al yisra'el uteqa'tem bashofar va'amartem yekhi hamelekh shelomoh. 1_kings 1:35	va'alitem 'akharav uba veyashab 'al kis'i vehu yimlokh takhtai ve'oto ziviti lihyot nagid 'al yisra'el ve'al yehudah. 1_kings 1:36	vaya'an benayahu ben yehoyada' 'et hamelekh vayomer 'amen ken yomar yhvh 'elohei 'adoni hamelekh. 1_kings 1:37	ka'asher hayah yhvh 'im 'adoni hamelekh ken yehi yihyeh 'im shelomoh vigadel 'et kis'o mikisei 'adoni hamelekh david. 1_kings 1:38	vayeired zadoq hakohen venatan hanabi ubenayahu ben yehoyada' vehakereiti vehapeleiti vayarkibu 'et shelomoh 'al pirdat hamelekh david vayolikhu 'oto 'al gikhon. 1_kings 1:39	vayiqakh zadoq hakohen 'et qeren hashemen min ha'ohel vayimshakh 'et shelomoh vayitqe'u bashofar vayomeru kal ha'am yekhi hamelekh shelomoh. 1_kings 1:40	vaya'alu khal ha'am 'akharav veha'am mekhalelim bakhalilim usemeikhim simkhah gedolah vatibaqa' ha'arez beqolam. 1_kings 1:41	vayishma' 'adoniyahu vekhal haqeru'im 'asher 'ito vehem kilu le'ekhol vayishma' yo'ab 'et qol hashofar vayomer madua' qol haqiryah homah. 1_kings 1:42	'odenu medaber vehineh yonatan ben 'ebyatar hakohen ba vayomer 'adoniyahu bo ki 'ish khayil 'atah vetob tebaser. 1_kings 1:43	vaya'an yonatan vayomer la'adoniyahu 'abal 'adoneinu hamelekh david himlikh 'et shelomoh. 1_kings 1:44	vayishlakh 'ito hamelekh 'et zadoq hakohen ve'et natan hanabi ubenayahu ben yehoyada' vehakereiti vehapeleiti vayarkibu 'oto 'al pirdat hamelekh. 1_kings 1:45	vayimshekhu 'oto zadoq hakohen venatan hanabi lemelekh begikhon vaya'alu misham semeikhim vateihom haqiryah hu haqol 'asher shema'tem. 1_kings 1:46	vegam yashab shelomoh 'al kisei hamelukhah. 1_kings 1:47	vegam ba'u 'abdei hamelekh lebarekh 'et 'adoneinu hamelekh david leimor yeiteb 'elohekha 'elohim 'et shem shelomoh mishemekha vigadel 'et kis'o mikis'ekha vayishtakhu hamelekh 'al hamishkab. 1_kings 1:48	vegam kakhah 'amar hamelekh barukh yhvh 'elohei yisra'el 'asher natan hayom yosheb 'al kis'i ve'einai ro'ot. 1_kings 1:49	vayekherdu vayaqumu kal haqeru'im 'asher la'adoniyahu vayeilekhu 'ish ledarko. 1_kings 1:50	va'adoniyahu yarei mipenei shelomoh vayaqam vayeilekh vayakhazeq beqarnot hamizbeiakh. 1_kings 1:51	vayugad lishlomoh leimor hineh 'adoniyahu yarei 'et hamelekh shelomoh vehineh 'akhaz beqarnot hamizbeiakh leimor yishaba' li khayom hamelekh shelomoh 'im yamit 'et 'abdo bekhareb. 1_kings 1:52	vayomer shelomoh 'im yihyeh leben khayil lo yipol misa'arato 'arezah ve'im ra'ah timazei bo vamet. 1_kings 1:53	vayishlakh hamelekh shelomoh vayoriduhu mei'al hamizbeiakh vayabo vayishtakhu lamelekh shelomoh vayomer lo shelomoh lekh lebeitekha. 1_kings 2:1	vayiqrebu yemei david lamut vayzav 'et shelomoh beno leimor. 1_kings 2:2	'anokhi holekh bederekh kal ha'arez vekhazaqta vehayita le'ish. 1_kings 2:3	veshamarta 'et mishmeret yhvh 'elohekha lalekhet bidrakhav lishmor khuqotav mizvotav umishpatav ve'eidevotav kakatub betorat mosheh lema'an taskil 'et kal 'asher ta'aseh ve'et kal 'asher tifneh sham. 1_kings 2:4	lema'an yaqim yhvh 'et debaro 'asher diber 'alai leimor 'im yishmeru banekha 'et darkam lalekhet lefanai be'emet bekhal lebabam ubekhal nafsham leimor lo yikaret lekha 'ish mei'al kisei yisra'el. 1_kings 2:5	vegam 'atah yada'ta 'et 'asher 'asah li yo'ab ben zeruyah 'asher 'asah lishnei sarei zib'ot yisra'el le'abner ben ner vela'amasa ben yeter vayahargem vayasem demei milkhamah beshalom vayiten demei milkhamah bakhagorato 'asher bematenav ubena'alo 'asher beraglav. 1_kings 2:6	ve'asita kekhakhematekha velo tored seibato beshalom she'ol. 1_kings 2:7	velibnei barzilai hagil'adi ta'aseh khesed vehayu be'okhelei shulkhanekha ki khen qarebu 'eilai bebarekhi mipenei 'abshalom 'akhikha. 1_kings 2:8	vehineh 'imekha shim'i ben geira ben haymini mibakhurim vehu qilani qelalah nimrezet beyom lekhti makhanayim vehu yarad liqrati hayarden va'eshaba' lo yhvh leimor 'im 'amitekha bekhareb. 1_kings 2:9	ve'atah 'al tenaqeihu ki 'ish khakham 'atah veyada'ta 'et 'asher ta'aseh lo vehoradta 'et seibato bedam she'ol. 1_kings 2:10	vayishkab david 'im 'abotav vayiqaber be'ir david. 1_kings 2:11	vehayamim 'asher malakh david 'al yisra'el 'arba'im shanah bekhebron malakh sheba' shanim ubirushalim malakh sheloshim veshalosh shanim. 1_kings 2:12	ushelomoh yashab 'al kisei david 'abiv vatikon malkhuto me'od. 1_kings 2:13	vayabo 'adoniyahu ben khaget 'el bat sheba' 'em shelomoh vatomer hashalom bo'ekha vayomer shalom. 1_kings 2:14	vayomer dabar li 'eilayikh vatomer daber. 1_kings 2:15	vayomer 'at yada'at ki li hayetah hamelukhah ve'alai samu khal yisra'el peneihem limlokh vatisob hamelukhah vatehi le'akhi ki yhvh hayetah lo. 1_kings 2:16	ve'atah she'eilah 'akhat 'anokhi sho'el mei'itakh 'al tashibi 'et panai vatomer 'eilav daber. 1_kings 2:17	vayomer 'imri na lishlomoh hamelekh ki lo yashib 'et panayikh veyiten li 'et 'abishag hashunamit le'ishah. 1_kings 2:18	vatomer bat sheba' tob 'anokhi 'adaber 'alekha 'el hamelekh. 1_kings 2:19	vatabo bat sheba' 'el hamelekh shelomoh ledaber lo 'al 'adoniyahu vayaqam hamelekh liqratah vayishtakhu lah vayeisheb 'al kis'o vayasem kisei le'em hamelekh vateisheb limino. 1_kings 2:20	vatomer she'eilah 'akhat qetanah 'anokhi sho'elet mei'itakh 'al tasheb 'et panai vayomer lah hamelekh sha'ali 'imi ki lo 'ashib 'et panayikh. 1_kings 2:21	vatomer yutan 'et 'abishag hashunamit la'adoniyahu 'akhikha le'ishah. 1_kings 2:22	vaya'an hamelekh shelomoh vayomer le'imo velamah 'at sho'elet 'et 'abishag hashunamit la'adoniyahu vesha'ali lo 'et hamelukhah ki hu 'akhi hagadol mimeni velo ule'ebyatar hakohen uleyo'ab ben zeruyah. 1_kings 2:23	vayishaba' hamelekh shelomoh yhvh leimor koh ya'aseh li 'elohim vekhoh yosif ki benafsho diber 'adoniyahu 'et hadabar hazeh. 1_kings 2:24	ve'atah khai yhvh 'asher hekhinani vayoshibini vayoshibani 'al kisei david 'abi va'asher 'asah li bayit ka'asher diber ki hayom yumat 'adoniyahu. 1_kings 2:25	vayishlakh hamelekh shelomoh beyad benayahu ben yehoyada' vayifga' bo vayamot. 1_kings 2:26	ule'ebyatar hakohen 'amar hamelekh 'anatot lekh 'al sadekha ki 'ish mavet 'atah ubayom hazeh lo 'amitekha ki nasata 'et 'aron 'adonai yhvh lifnei david 'abi vekhi hit'anita bekhol 'asher hit'anah 'abi. 1_kings 2:27	vaygaresh shelomoh 'et 'ebyatar mihyot kohen yhvh lemalei 'et debar yhvh 'asher diber 'al bet 'eili beshiloh. 1_kings 2:28	vehashemu'ah ba'ah 'ad yo'ab ki yo'ab natah 'akharei 'adoniyah ve'akharei 'abshalom lo natah vayanas yo'ab 'el 'ohel yhvh vayakhazeq beqarnot hamizbeiakh. 1_kings 2:29	vayugad lamelekh shelomoh ki nas yo'ab 'el 'ohel yhvh vehineh 'eizel hamizbeiakh vayishlakh shelomoh 'et benayahu ben yehoyada' leimor lekh pega' bo. 1_kings 2:30	vayabo benayahu 'el 'ohel yhvh vayomer 'eilav koh 'amar hamelekh zei vayomer lo ki foh 'amut vayasheb benayahu 'et hamelekh dabar leimor koh diber yo'ab vekhoh 'anani. 1_kings 2:31	vayomer lo hamelekh 'aseh ka'asher diber ufega' bo uqebarto vahasirota demei khinam 'asher shafakh yo'ab mei'alai umei'al bet 'abi. 1_kings 2:32	veheishib yhvh 'et damo 'al rosho 'asher paga' bishnei 'anashim zadiqim vetobim mimenu vayahargem bakhereb ve'abi david lo yada' 'et 'abner ben ner sar zeba yisra'el ve'et 'amasa ben yeter sar zeba yehudah. 1_kings 2:33	veshabu demeihem berosh yo'ab uberosh zar'o le'olam uledavid ulezar'o ulebeito ulekhis'o yihyeh shalom 'ad 'olam mei'im yhvh. 1_kings 2:34	vaya'al benayahu ben yehoyada' vayifga' bo vaymiteihu vayiqaber bebeito bamidbar. 1_kings 2:35	vayiten hamelekh 'et benayahu ben yehoyada' takhtav 'al hazaba ve'et zadoq hakohen natan hamelekh takhat 'ebyatar. 1_kings 2:36	vayishlakh hamelekh vayiqra leshim'i vayomer lo beneh lekha bayit birushalim veyashabta sham velo teizei misham 'aneh va'anah. 1_kings 2:37	vehayah beyom zeitekha ve'abarta 'et nakhal qidron yadoa' teida' ki mot tamut damekha yihyeh beroshekha. 1_kings 2:38	vayomer shim'i lamelekh tob hadabar ka'asher diber 'adoni hamelekh ken ya'aseh 'abdekha vayeisheb shim'i birushalim yamim rabim. 1_kings 2:39	vayhi miqez shalosh shanim vayibrekhu shenei 'abadim leshim'i 'el 'akhish ben ma'akhah melekh gat vayagidu leshim'i leimor hineh 'abadekha begat. 1_kings 2:40	vayaqam shim'i vayakhabosh 'et khamoro vayeilekh gatah 'el 'akhish lebaqesh 'et 'abadav vayeilekh shim'i vayabei 'et 'abadav migat. 1_kings 2:41	vayugad lishlomoh ki halakh shim'i mirushalim gat vayashob. 1_kings 2:42	vayishlakh hamelekh vayiqra leshim'i vayomer 'eilav halo hishba'tikha yhvh va'a'id bekha leimor beyom zeitekha vehalakhta 'aneh va'anah yadoa' teida' ki mot tamut vatomer 'eilai tob hadabar shama'eti. 1_kings 2:43	umadua' lo shamarta 'et shebu'at yhvh ve'et hamizvah 'asher ziviti 'alekha. 1_kings 2:44	vayomer hamelekh 'el shim'i 'atah yada'ta 'et kal hara'ah 'asher yada' lebabekha 'asher 'asita ledavid 'abi veheishib yhvh 'et ra'atekha beroshekha. 1_kings 2:45	vehamelekh shelomoh barukh vekhisei david yihyeh nakhon lifnei yhvh 'ad 'olam. 1_kings 2:46	vayzav hamelekh 'et benayahu ben yehoyada' vayeizei vayifga' bo vayamot vehamamlakhah nakhonah beyad shelomoh. 1_kings 3:1	vayitkhaten shelomoh 'et par'oh melekh mizrayim vayiqakh 'et bat par'oh vaybi'eha 'el 'ir david 'ad kaloto libnot 'et beito ve'et bet yhvh ve'et khomat yerushalim sabib. 1_kings 3:2	raq ha'am mezabekhim babamot ki lo nibnah bayit leshem yhvh 'ad hayamim hahem. 1_kings 3:3	vaye'ehab shelomoh 'et yhvh lalekhet bekhuqot david 'abiv raq babamot hu mezabeiakh umaqtir. 1_kings 3:4	vayeilekh hamelekh gib'onah lizboakh sham ki hi habamah hagedolah 'elef 'olot ya'aleh shelomoh 'al hamizbeiakh hahu. 1_kings 3:5	begib'on nir'ah yhvh 'el shelomoh bakhalom halayelah vayomer 'elohim she'al mah 'eten lakh. 1_kings 3:6	vayomer shelomoh 'atah 'asita 'im 'abdekha david 'abi khesed gadol ka'asher halakh lefanekha be'emet ubizdaqah ubeyishrat leibab 'imakh vatishmar lo 'et hakhesed hagadol hazeh vatiten lo ben yosheb 'al kis'o kayom hazeh. 1_kings 3:7	ve'atah yhvh 'elohai 'atah himlakhta 'et 'abdekha takhat david 'abi ve'anokhi na'ar qaton lo 'eida' zet vabo. 1_kings 3:8	ve'abdekha betokh 'amekha 'asher bakhareta 'am rab 'asher lo yimaneh velo yisafer meirob. 1_kings 3:9	venatata le'abdekha leb shomeia' lishpot 'et 'amekha lehabin ben tob lera' ki mi yukhal lishpot 'et 'amekha hakabed hazeh. 1_kings 3:10	vayitab hadabar be'einei 'adonai ki sha'al shelomoh 'et hadabar hazeh. 1_kings 3:11	vayomer 'elohim 'eilav ya'an 'asher sha'alta 'et hadabar hazeh velo sha'alta lekha yamim rabim velo sha'alta lekha 'osher velo sha'alta nefesh 'oyebekha vesha'alta lekha habin lishmoa' mishpat. 1_kings 3:12	hineh 'asiti kidbarekha hineh natati lekha leb khakham venabon 'asher kamokha lo hayah lefanekha ve'akharekha lo yaqum kamokha. 1_kings 3:13	vegam 'asher lo sha'alta natati lakh gam 'osher gam kabod 'asher lo hayah khamokha 'ish bamelakhim kal yamekha. 1_kings 3:14	ve'im teilekh bidrakhai lishmor khuqai umizvotai ka'asher halakh david 'abikha veha'arakhti 'et yamekha. 1_kings 3:15	vayiqaz shelomoh vehineh khalom vayabo yerushalim vaya'amod lifnei 'aron berit 'adonai vaya'al 'olot vaya'as shelamim vaya'as mishteh lekhal 'abadav. 1_kings 3:16	'az tabonah shetayim nashim zonot 'el hamelekh vata'amodenah lefanav. 1_kings 3:17	vatomer ha'ishah ha'akhat bi 'adoni 'ani veha'ishah hazot yoshebot bebayit 'ekhad va'eiled 'imah babayit. 1_kings 3:18	vayhi bayom hashelishi lelidti vateiled gam ha'ishah hazot va'anakhnu yakhdav 'en zar 'itanu babayit zulati shetayim 'anakhnu babayit. 1_kings 3:19	vayamat ben ha'ishah hazot layelah 'asher shakhebah 'alav. 1_kings 3:20	vataqam betokh halaylah vatiqakh 'et beni mei'ezli va'amatekha yesheinah vatashkibeihu bekheiqah ve'et benah hamet hishkibah bekheiqi. 1_kings 3:21	va'aqum baboqer leheiniq 'et beni vehineh met va'etbonen 'eilav baboqer vehineh lo hayah beni 'asher yaladeti. 1_kings 3:22	vatomer ha'ishah ha'akheret lo khi beni hakhai ubenekh hamet vezot 'omeret lo khi benekh hamet ubeni hekhai vatedabeirenah lifnei hamelekh. 1_kings 3:23	vayomer hamelekh zot 'omeret zeh beni hakhai ubenekh hamet vezot 'omeret lo khi benekh hamet ubeni hekhai. 1_kings 3:24	vayomer hamelekh qekhu li khareb vayabi'u hakhereb lifnei hamelekh. 1_kings 3:25	vayomer hamelekh gizru 'et hayeled hakhai lishnayim utenu 'et hakhazi le'akhat ve'et hakhazi le'ekhat. 1_kings 3:26	vatomer ha'ishah 'asher benah hakhai 'el hamelekh ki nikhmeru rakhameha 'al benah vatomer bi 'adoni tenu lah 'et hayalud hakhai vehamet 'al temituhu vezot 'omeret gam li gam lakh lo yihyeh gezoru. 1_kings 3:27	vaya'an hamelekh vayomer tenu lah 'et hayalud hakhai vehamet lo temituhu hi 'imo. 1_kings 3:28	vayishme'u khal yisra'el 'et hamishpat 'asher shafat hamelekh vayir'u mipenei hamelekh ki ra'u ki khakhemat 'elohim beqirbo la'asot mishpat. 1_kings 4:1	vayhi hamelekh shelomoh melekh 'al kal yisra'el. 1_kings 4:2	ve'eleh hasarim 'asher lo 'azaryahu ben zadoq hakohen. 1_kings 4:3	'elikhoref va'akhiyah benei shisha soferim yehoshafat ben 'akhilud hamazkir. 1_kings 4:4	ubenayahu ben yehoyada' 'al hazaba vezadoq ve'ebyatar kohanim. 1_kings 4:5	va'azaryahu ben natan 'al hanizabim vezabud ben natan kohen rei'eh hamelekh. 1_kings 4:6	va'akhishar 'al habayit va'adoniram ben 'abda 'al hamas. 1_kings 4:7	velishlomoh shenem 'asar nizabim 'al kal yisra'el vekhilkelu 'et hamelekh ve'et beito khodesh bashanah yihyeh 'al 'ekhad ha'ekhad lekhalkel. 1_kings 4:8	ve'eleh shemotam ben khur behar 'efrayim. 1_kings 4:9	ben deqer bemaqaz ubesha'albim ubet shamesh ve'eilon bet khanan. 1_kings 4:10	ben khesed ba'arubot lo sokhoh vekhal 'erez kheifer. 1_kings 4:11	ben 'abinadab kal nafat dor tafat bat shelomoh hayetah lo le'ishah. 1_kings 4:12	ba'ana ben 'akhilud ta'nakh umegido vekhal bet she'an 'asher 'eizel zaretanah mitakhat leyizre'el mibet she'an 'ad 'abel mekholah 'ad mei'eiber leyaqemo'am. 1_kings 4:13	ben geber beramot gil'ad lo khavot ya'ir ben menasheh 'asher bagil'ad lo khebel 'argob 'asher babashan shishim 'arim gedolot khomah uberiakh nekhoshet. 1_kings 4:14	'akhinadab ben 'ido makhanayemah. 1_kings 4:15	'akhima'az benaftali gam hu laqakh 'et basemat bat shelomoh le'ishah. 1_kings 4:16	ba'ana ben khushai be'asher ube'alot. 1_kings 4:17	yehoshafat ben paruakh beyisashkhar. 1_kings 4:18	shim'i ben 'eila bebinyamin. 1_kings 4:19	geber ben 'uri be'erez gil'ad 'erez sikhon melekh ha'emori ve'og melekh habashan unezib 'ekhad 'asher ba'arez. 1_kings 4:20	yehudah veyisra'el rabim kakhol 'asher 'al hayam larob 'okhelim veshotim usemeikhim. 1_kings 4:21	ushelomoh hayah moshel bekhal hamamlakhot min hanahar 'erez pelishtim ve'ad gebul mizrayim magishim minkhah ve'obedim 'et shelomoh kal yemei khayav. 1_kings 4:22	vayhi lekhem shelomoh leyom 'ekhad sheloshim kor solet veshishim kor qamakh. 1_kings 4:23	'asarah baqar beri'im ve'esrim baqar re'i umei'ah zon lebad mei'ayal uzebi veyakhmur ubarburim 'abusim. 1_kings 4:24	ki hu rodeh bekhal 'eiber hanahar mitifsakh ve'ad 'azah bekhal malkhei 'eiber hanahar veshalom hayah lo mikal 'abarav misabib. 1_kings 4:25	vayeisheb yehudah veyisra'el labetakh 'ish takhat gafno vetakhat te'einato midan ve'ad be'er shaba' kol yemei shelomoh. 1_kings 4:26	vayhi lishlomoh 'arba'im 'elef 'urvot susim lemerkabo ushenem 'asar 'elef parashim. 1_kings 4:27	vekhilkelu hanizabim ha'eleh 'et hamelekh shelomoh ve'et kal haqareb 'el shulkhan hamelekh shelomoh 'ish khadesho lo ye'aderu dabar. 1_kings 4:28	vehase'orim vehateben lasusim velarakhesh yabi'u 'el hamaqom 'asher yihyeh sham 'ish kemishpato. 1_kings 4:29	vayiten 'elohim khakhmah lishlomoh utebunah harbeh me'od verokhab leb kakhol 'asher 'al sefat hayam. 1_kings 4:30	vateireb khakhemat shelomoh meikhakhemat kal benei qedem umikol khakhemat mizrayim. 1_kings 4:31	vayekhkam mikal ha'adam mei'eitan ha'ezrakhi veheiman vekhalkol vedarda' benei makhol vayhi shemo bekhal hagoyim sabib. 1_kings 4:32	vaydaber sheloshet 'alafim mashal vayhi shiro khamishah va'alef. 1_kings 4:33	vaydaber 'al ha'eizim min ha'erez 'asher balebanon ve'ad ha'eizob 'asher yozei baqir vaydaber 'al habeheimah ve'al ha'of ve'al haremes ve'al hadagim. 1_kings 4:34	vayabo'u mikal ha'amim lishmoa' 'et khakhemat shelomoh mei'et kal malkhei ha'arez 'asher shame'u 'et khakhemato. 1_kings 5:1	vayishlakh khiram melekh zor 'et 'abadav 'el shelomoh ki shama' ki 'oto mashekhu lemelekh takhat 'abihu ki 'oheb hayah khiram ledavid kal hayamim. 1_kings 5:2	vayishlakh shelomoh 'el khiram leimor. 1_kings 5:3	'atah yada'ta 'et david 'abi ki lo yakhol libnot bayit leshem yhvh 'elohav mipenei hamilkhamah 'asher sebabuhu 'ad tet yhvh 'otam takhat kapot raglo raglai. 1_kings 5:4	ve'atah heiniakh yhvh 'elohai li misabib 'en satan ve'en pega' ra'. 1_kings 5:5	vehini 'omer libnot bayit leshem yhvh 'elohai ka'asher diber yhvh 'el david 'abi leimor binkha 'asher 'eten takhtekha 'al kis'ekha hu yibneh habayit lishmi. 1_kings 5:6	ve'atah zaveh veyikhretu li 'arazim min halebanon va'abadai yihyu 'im 'abadekha usekhar 'abadekha 'eten lekha kekhol 'asher tomer ki 'atah yada'ta ki 'en banu 'ish yodeia' likhrat 'eizim kazidonim. 1_kings 5:7	vayhi kishmoa' khiram 'et dibrei shelomoh vayismakh me'od vayomer barukh yhvh hayom 'asher natan ledavid ben khakham 'al ha'am harab hazeh. 1_kings 5:8	vayishlakh khiram 'el shelomoh leimor shama'ti 'et 'asher shalakhta 'eilai 'ani 'e'eseh 'et kal khefzekha ba'azei 'arazim uba'azei beroshim. 1_kings 5:9	'abadai yoridu min halebanon yamah va'ani 'asimem doberot bayam 'ad hamaqom 'asher tishlakh 'eilai venipaztim sham ve'atah tisa ve'atah ta'aseh 'et khefzi latet lekhem beiti. 1_kings 5:10	vayhi khirom noten lishlomoh 'azei 'arazim va'azei beroshim kal khefzo. 1_kings 5:11	ushelomoh natan lekhiram 'esrim 'elef kor khitim makolet lebeito ve'esrim kor shemen katit koh yiten shelomoh lekhiram shanah beshanah. 1_kings 5:12	yhvh natan khakhmah lishlomoh ka'asher diber lo vayhi shalom ben khiram uben shelomoh vayikhretu berit sheneihem. 1_kings 5:13	vaya'al hamelekh shelomoh mas mikal yisra'el vayhi hamas sheloshim 'elef 'ish. 1_kings 5:14	vayishlakhem lebanonah 'aseret 'alafim bakhodesh khalifot khodesh yihyu balebanon shenayim khodashim bebeito va'adoniram 'al hamas. 1_kings 5:15	vayhi lishlomoh shib'im 'elef nosei sabal ushemonim 'elef khozeb bahar. 1_kings 5:16	lebad misarei hanizabim lishlomoh 'asher 'al hamelakhah sheloshet 'alafim ushelosh mei'ot harodim ba'am ha'osim bamelakhah. 1_kings 5:17	vayzav hamelekh vayasi'u 'abanim gedolot 'abanim yeqarot leyased habayit 'abnei gazit. 1_kings 5:18	vayifselu bonei shelomoh ubonei khirom vehagiblim vayakhinu ha'eizim veha'abanim libnot habayit. 1_kings 6:1	vayhi bishmonim shanah ve'arba' mei'ot shanah lezet benei yisra'el mei'erez mizrayim bashanah harebi'it bekhodesh ziv hu hakhodesh hasheini limlokh shelomoh 'al yisra'el vayiben habayit yhvh. 1_kings 6:2	vehabayit 'asher banah hamelekh shelomoh yhvh shishim 'amah 'areko ve'esrim rakhebo usheloshim 'amah qomato. 1_kings 6:3	veha'ulam 'al penei heikhal habayit 'esrim 'amah 'areko 'al penei rokhab habayit 'eser ba'amah rakhebo 'al penei habayit. 1_kings 6:4	vaya'as labayit khalonei shequfim 'atumim. 1_kings 6:5	vayiben 'al qir habayit yazoa' yazia' sabib 'et qirot habayit sabib laheikhal veladebir vaya'as zela'ot sabib. 1_kings 6:6	hayazoa' hayazia' hatakhtonah khamesh ba'amah rakhebah vehatikhonah shesh ba'amah rakhebah vehashelishit sheba' ba'amah rakhebah ki migra'ot natan labayit sabib khuzah lebilti 'akhoz beqirot habayit. 1_kings 6:7	vehabayit behibanoto 'eben sheleimah masa' nibnah umaqabot vehagarzen kal keli barzel lo nishma' babayit behibanoto. 1_kings 6:8	petakh hazeila' hatikhonah 'el ketef habayit haymanit ubelulim ya'alu 'al hatikhonah umin hatikhonah 'el hashelishim. 1_kings 6:9	vayiben 'et habayit vaykhaleihu vayispon 'et habayit geibim usedeirot ba'arazim. 1_kings 6:10	vayiben 'et hayazoa' hayazia' 'al kal habayit khamesh 'amot qomato vaye'ekhoz 'et habayit ba'azei 'arazim. 1_kings 6:11	vayhi debar yhvh 'el shelomoh leimor. 1_kings 6:12	habayit hazeh 'asher 'atah boneh 'im teilekh bekhuqotai ve'et mishpatai ta'aseh veshamarta 'et kal mizvotai lalekhet bahem vahaqimoti 'et debari 'itakh 'asher dibarti 'el david 'abikha. 1_kings 6:13	veshakhanti betokh benei yisra'el velo 'e'ezob 'et 'ami yisra'el. 1_kings 6:14	vayiben shelomoh 'et habayit vaykhaleihu. 1_kings 6:15	vayiben 'et qirot habayit mibaytah bezal'ot 'arazim miqarqa' habayit 'ad qirot hasipun zipah 'ez mibayit vayzaf 'et qarqa' habayit bezal'ot beroshim. 1_kings 6:16	vayiben 'et 'esrim 'amah miyarkotei miyarketei habayit bezal'ot 'arazim min haqarqa' 'ad haqirot vayiben lo mibayit lidbir leqodesh haqodashim. 1_kings 6:17	ve'arba'im ba'amah hayah habayit hu haheikhal lifnai. 1_kings 6:18	ve'erez 'el habayit penimah miqla'at peqa'im ufeturei zizim hakol 'erez 'en 'eben nir'ah. 1_kings 6:19	udebir betokh habayit mipenimah heikhin letiten sham 'et 'aron berit yhvh. 1_kings 6:20	velifnei hadebir 'esrim 'amah 'orekh ve'esrim 'amah rokhab ve'esrim 'amah qomato vayzapeihu zahab sagur vayzaf mizbeiakh 'arez. 1_kings 6:21	vayzaf shelomoh 'et habayit mipenimah zahab sagur vai'aber beratiqot beratuqot zahab lifnei hadebir vayzapeihu zahab. 1_kings 6:22	ve'et kal habayit zipah zahab 'ad tom kal habayit vekhal hamizbeiakh 'asher ladebir zipah zahab. 1_kings 6:23	vaya'as badebir shenei kherubim 'azei shamen 'eser 'amot qomato. 1_kings 6:24	vekhamesh 'amot kenaf hakerub ha'ekhat vekhamesh 'amot kenaf hakerub hasheinit 'eser 'amot miqzot kenafav ve'ad qezot kenafav. 1_kings 6:25	ve'eser ba'amah hakerub hasheini midah 'akhat veqezeb 'ekhad lishnei hakerubim. 1_kings 6:26	qomat hakerub ha'ekhad 'eser ba'amah vekhen hakerub hasheini. 1_kings 6:27	vayiten 'et hakerubim betokh habayit hapenimi vayifresu 'et kanfei hakerubim vatiga' kenaf ha'ekhad baqir ukhenaf hakerub hasheini noga'at baqir hasheini vekhanfeihem 'el tokh habayit noge'ot kanaf 'el kanaf. 1_kings 6:28	vayzaf 'et hakerubim zahab. 1_kings 6:29	ve'et kal qirot habayit meisab qala' pitukhei miqle'ot kerubim vetimorot ufeturei zizim milifnim velakhizon. 1_kings 6:30	ve'et qarqa' habayit zipah zahab lifnimah velakhizon. 1_kings 6:31	ve'et petakh hadebir 'asah daltot 'azei shamen ha'ayil mezuzot khamishit. 1_kings 6:32	ushetei daltot 'azei shemen veqala' 'aleihem miqle'ot kerubim vetimorot ufeturei zizim vezipah zahab vayared 'al hakerubim ve'al hatimorot 'et hazahab. 1_kings 6:33	vekhen 'asah lefetakh haheikhal mezuzot 'azei shamen mei'et rebi'it. 1_kings 6:34	ushetei daltot 'azei beroshim shenei zela'im hadelet ha'akhat gelilim ushenei qela'im hadelet hasheinit gelilim. 1_kings 6:35	veqala' kerubim vetimorot ufeturei zizim vezipah zahab meyushar 'al hamekhuqeh. 1_kings 6:36	vayiben 'et hekhazer hapenimit sheloshah turei gazit vetur kerutot 'arazim. 1_kings 6:37	bashanah harebi'it yusad bet yhvh beyerakh ziv. 1_kings 6:38	ubashanah ha'akhat 'esreh beyerakh bul hu hakhodesh hashemini kalah habayit lekhal debarav ulekhal mishpato mishpatav vayibneihu sheba' shanim. 1_kings 7:1	ve'et beito banah shelomoh shelosh 'esreh shanah vaykhal 'et kal beito. 1_kings 7:2	vayiben 'et bet ya'ar halebanon mei'ah 'amah 'areko vakhamishim 'amah rakhebo usheloshim 'amah qomato 'al 'arba'ah turei 'amudei 'arazim ukherutot 'arazim 'al ha'amudim. 1_kings 7:3	vesafun ba'erez mima'al 'al hazela'ot 'asher 'al ha'amudim 'arba'im vakhamishah khamishah 'asar hatur. 1_kings 7:4	ushequfim sheloshah turim umekhezah 'el mekhezah shalosh pe'amim. 1_kings 7:5	vekhal hapetakhim vehamezuzot rebu'im shaqef umul mekhezah 'el mekhezah shalosh pe'amim. 1_kings 7:6	ve'et 'ulam ha'amudim 'asah khamishim 'amah 'areko usheloshim 'amah rakhebo ve'ulam 'al peneihem ve'amudim ve'ab 'al peneihem. 1_kings 7:7	ve'ulam hakisei 'asher yishpat sham 'ulam hamishpat 'asah vesafun ba'erez meihaqarqa' 'ad haqarqa'. 1_kings 7:8	ubeito 'asher yeisheb sham khazer ha'akheret mibet la'ulam kama'aseh hazeh hayah ubayit ya'aseh lebat par'oh 'asher laqakh shelomoh ka'ulam hazeh. 1_kings 7:9	kal 'eleh 'abanim yeqarot kemidot gazit megorarot bamegeirah mibayit umikhuz umimasad 'ad hatefakhot umikhuz 'ad hekhazer hagedolah. 1_kings 7:10	umeyusad 'abanim yeqarot 'abanim gedolot 'abnei 'eser 'amot ve'abnei shemoneh 'amot. 1_kings 7:11	umilma'lah 'abanim yeqarot kemidot gazit va'arez. 1_kings 7:12	vekhazer hagedolah sabib sheloshah turim gazit vetur kerutot 'arazim velakhazar bet yhvh hapenimit ule'ulam habayit. 1_kings 7:13	vayishlakh hamelekh shelomoh vayiqakh 'et khiram mizor. 1_kings 7:14	ben 'ishah 'almanah hu mimateh naftali ve'abiv 'ish zori khoresh nekhoshet vayimalei 'et hakhakhemah ve'et hatebunah ve'et hada'at la'asot kal melakhah banekhoshet vayabo 'el hamelekh shelomoh vaya'as 'et kal melakhto. 1_kings 7:15	vayazar 'et shenei ha'amudim nekhoshet shemoneh 'esreh 'amah qomat ha'amud ha'ekhad vekhut shetem 'esreh 'amah yasob 'et ha'amud hasheini. 1_kings 7:16	ushetei khotarot 'asah latet 'al rashei ha'amudim muzaq nekhoshet khamesh 'amot qomat hakoteret ha'ekhat vekhamesh 'amot qomat hakoteret hasheinit. 1_kings 7:17	sebakhim ma'aseh sebakhah gedilim ma'aseh sharsherot lakotarot 'asher 'al rosh ha'amudim shib'ah lakoteret ha'ekhat veshib'ah lakoteret hasheinit. 1_kings 7:18	vaya'as 'et ha'amudim ushenei turim sabib 'al hasebakhah ha'ekhat lekhasot 'et hakotarot 'asher 'al rosh harimonim vekhen 'asah lakoteret hasheinit. 1_kings 7:19	vekhotarot 'asher 'al rosh ha'amudim ma'aseh shushan ba'ulam 'arba' 'amot. 1_kings 7:20	vekhotarot 'al shenei ha'amudim gam mima'al mile'umat habeten 'asher le'eiber sebakhah hasebakhah veharimonim matayim turim sabib 'al hakoteret hasheinit. 1_kings 7:21	vayaqem 'et ha'amudim le'ulam haheikhal vayaqem 'et ha'amud haymani vayiqra 'et shemo yakhin vayaqem 'et ha'amud hasemali vayiqra 'et shemo bo'az. 1_kings 7:22	ve'al rosh ha'amudim ma'aseh shoshan vatitom melekhet ha'amudim. 1_kings 7:23	vaya'as 'et hayam muzaq 'eser ba'amah misefato 'ad sefato 'agol sabib vekhamesh ba'amah qomato uqeveh veqav sheloshim ba'amah yasob 'oto sabib. 1_kings 7:24	ufeqa'im mitakhat lisfato sabib sobebim 'oto 'eser ba'amah maqifim 'et hayam sabib shenei turim hapeqa'im yezuqim bizuqato. 1_kings 7:25	'omed 'al shenei 'asar baqar sheloshah fonim zafonah usheloshah fonim yamah usheloshah ponim negbah usheloshah ponim mizrakhah vehayam 'aleihem milma'elah vekhal 'akhoreihem bayetah. 1_kings 7:26	ve'abeyo tefakh usefato kema'aseh sefat kos perakh shoshan 'alpayim bat yakhil. 1_kings 7:27	vaya'as 'et hamekhonot 'eser nekhoshet 'arba' ba'amah 'orekh hamekhonah ha'ekhat ve'arba' ba'amah rakhebah veshalosh ba'amah qomatah. 1_kings 7:28	vezeh ma'aseh hamekhonah misgerot lahem umisgerot ben hashlabim. 1_kings 7:29	ve'al hamisgerot 'asher ben hashlabim 'arayot baqar ukherubim ve'al hashlabim ken mima'al umitakhat la'arayot velabaqar loyot ma'aseh morad. 1_kings 7:30	ve'arba'ah 'ofanei nekhoshet lamekhonah ha'akhat vesarnei nekhoshet ve'arba'ah fa'amotav keteifot lahem mitakhat lakiyor haketeifot yezuqot mei'eiber 'ish loyot. 1_kings 7:31	ufihu mibet lakoteret vama'lah ba'amah ufiha 'agol ma'aseh khen 'amah vakhazi ha'amah vegam 'al piha miqla'ot umisgeroteihem meruba'ot lo 'agulot. 1_kings 7:32	ve'arba'at ha'ofanim lemitakhat lamisgerot vidot ha'ofanim bamekhonah veqomat ha'ofan ha'ekhad 'amah vakhazi ha'amah. 1_kings 7:33	uma'aseh ha'ofanim kema'aseh 'ofan hamerkabah yedotam vegabeihem vekhishuqeihem vekhishureihem hakol muzaq. 1_kings 7:34	ve'arba' keteifot 'el 'arba' pinot hamekhonah ha'ekhat min hamekhonah keteifeha. 1_kings 7:35	uberosh hamekhonah khazi ha'amah qomah 'agol sabib ve'al rosh hamekhonah yedoteha umisgeroteha mimenah. 1_kings 7:36	vayfatakh 'al halukhot yedoteha ve'al vamisgeroteha misgeroteha kerubim 'arayot vetimorot kema'ar 'ish veloyot sabib. 1_kings 7:37	kazot 'asah 'et 'eser hamekhonot muzaq 'ekhad midah 'akhat qezeb 'ekhad lekhulahenah. 1_kings 7:38	vaya'as 'asarah khiyorot nekhoshet 'arba'im bat yakhil hakiyor ha'ekhad 'arba' ba'amah hakiyor ha'ekhad kiyor 'ekhad 'al hamekhonah ha'akhat le'eser hamekhonot. 1_kings 7:39	vayiten 'et hamekhonot khamesh 'al ketef habayit miyamin vekhamesh 'al ketef habayit misemolo ve'et hayam natan miketef habayit haymanit qeidemah mimul negeb. 1_kings 7:40	vaya'as khirom 'et hakiyorot ve'et haya'im ve'et hamizraqot vaykhal khiram la'asot 'et kal hamelakhah 'asher 'asah lamelekh shelomoh bet yhvh. 1_kings 7:41	'amudim shenayim vegulot hakotarot 'asher 'al rosh ha'amudim shetayim vehasebakhot shetayim lekhasot 'et shetei gulot hakotarot 'asher 'al rosh ha'amudim. 1_kings 7:42	ve'et harimonim 'arba' mei'ot lishtei hasebakhot shenei turim rimonim lasebakhah ha'ekhat lekhasot 'et shetei gulot hakotarot 'asher 'al penei ha'amudim. 1_kings 7:43	ve'et hamekhonot 'aser ve'et hakiyorot 'asarah 'al hamekhonot. 1_kings 7:44	ve'et hayam ha'ekhad ve'et habaqar shenem 'asar takhat hayam. 1_kings 7:45	ve'et hasirot ve'et haya'im ve'et hamizraqot ve'et kal hakeilim ha'ohel ha'eleh 'asher 'asah khiram lamelekh shelomoh bet yhvh nekhoshet memorat. 1_kings 7:46	bekhikar hayarden yezaqam hamelekh bema'abeh ha'adamah ben sukot uben zaretan. 1_kings 7:47	vayanakh shelomoh 'et kal hakeilim meirob me'od me'od lo nekhqar mishqal hanekhoshet. 1_kings 7:48	vaya'as shelomoh 'et kal hakeilim 'asher bet yhvh 'et mizbakh hazahab ve'et hashulkhan 'asher 'alav lekhem hapanim zahab. 1_kings 7:49	ve'et hamenorot khamesh miyamin vekhamesh misemol lifnei hadebir zahab sagur vehaperakh vehaneirot vehamelqakhayim zahab. 1_kings 7:50	vehasipot vehamzamerot vehamizraqot vehakapot vehamakhtot zahab sagur vehapotot ledaltot habayit hapenimi leqodesh haqodashim ledaltei habayit laheikhal zahab. 1_kings 7:51	vatishlam kal hamelakhah 'asher 'asah hamelekh shelomoh bet yhvh vayabei shelomoh 'et qadeshei david 'abiv 'et hakesef ve'et hazahab ve'et hakeilim natan be'ozerot bet yhvh. 1_kings 8:1	'az yaqhel shelomoh 'et ziqnei yisra'el 'et kal rashei hamatot nesi'ei ha'abot libnei yisra'el 'el hamelekh shelomoh yerushalim leha'alot 'et 'aron berit yhvh mei'ir david hi ziyon. 1_kings 8:2	vayiqahalu 'el hamelekh shelomoh kal 'ish yisra'el beyerakh ha'eitanim bekhag hu hakhodesh hashebi'i. 1_kings 8:3	vayabo'u kol ziqnei yisra'el vayis'u hakohanim 'et ha'aron. 1_kings 8:4	vaya'alu 'et 'aron yhvh ve'et 'ohel mo'ed ve'et kal kelei haqodesh 'asher ba'ohel vaya'alu 'otam hakohanim vehalviyim. 1_kings 8:5	vehamelekh shelomoh vekhal 'adat yisra'el hano'adim 'alav 'ito lifnei ha'aron mezabekhim zon ubaqar 'asher lo yisaferu velo yimanu meirob. 1_kings 8:6	vayabi'u hakohanim 'et 'aron berit yhvh 'el meqomo 'el debir habayit 'el qodesh haqodashim 'el takhat kanfei hakerubim. 1_kings 8:7	ki hakerubim poresim kenafayim 'el meqom ha'aron vayasoku hakerubim 'al ha'aron ve'al badav milma'elah. 1_kings 8:8	vaya'arikhu habadim vayeira'u rashei habadim min haqodesh 'al penei hadebir velo yeira'u hakhuzah vayihyu sham 'ad hayom hazeh. 1_kings 8:9	'en ba'aron raq shenei lukhot ha'abanim 'asher hiniakh sham mosheh bekhoreb 'asher karat yhvh 'im benei yisra'el bezeitam mei'erez mizrayim. 1_kings 8:10	vayhi bezet hakohanim min haqodesh vehe'anan malei 'et bet yhvh. 1_kings 8:11	velo yakhelu hakohanim la'amod lesharet mipenei he'anan ki malei khebod yhvh 'et bet yhvh. 1_kings 8:12	'az 'amar shelomoh yhvh 'amar lishkon ba'arafel. 1_kings 8:13	banoh baniti bet zebul lakh makhon leshibtekha 'olamim. 1_kings 8:14	vayaseb hamelekh 'et panav vaybarekh 'et kal qehal yisra'el vekhal qehal yisra'el 'omed. 1_kings 8:15	vayomer barukh yhvh 'elohei yisra'el 'asher diber befiv 'et david 'abi ubeyado milei leimor. 1_kings 8:16	min hayom 'asher hozeiti 'et 'ami 'et yisra'el mimizrayim lo bakharti be'ir mikol shibtei yisra'el libnot bayit lihyot shemi sham va'ebkhar bedavid lihyot 'al 'ami yisra'el. 1_kings 8:17	vayhi 'im lebab david 'abi libnot bayit leshem yhvh 'elohei yisra'el. 1_kings 8:18	vayomer yhvh 'el david 'abi ya'an 'asher hayah 'im lebabekha libnot bayit lishmi hetibota ki hayah 'im lebabekha. 1_kings 8:19	raq 'atah lo tibneh habayit ki 'im binkha hayozei meikhalazekha hu yibneh habayit lishmi. 1_kings 8:20	vayaqem yhvh 'et debaro 'asher diber va'aqum takhat david 'abi va'eisheb 'al kisei yisra'el ka'asher diber yhvh va'ebneh habayit leshem yhvh 'elohei yisra'el. 1_kings 8:21	va'asim sham maqom la'aron 'asher sham berit yhvh 'asher karat 'im 'aboteinu behozi'o 'otam mei'erez mizrayim. 1_kings 8:22	vaya'amod shelomoh lifnei mizbakh yhvh neged kal qehal yisra'el vayifros kapav hashamayim. 1_kings 8:23	vayomar yhvh 'elohei yisra'el 'en kamokha 'elohim bashamayim mima'al ve'al ha'arez mitakhat shomer haberit vehakhesed la'abadekha haholekhim lefanekha bekhal libam. 1_kings 8:24	'asher shamarta le'abdekha david 'abi 'et 'asher dibarta lo vatedaber befikha ubeyadekha mileita kayom hazeh. 1_kings 8:25	ve'atah yhvh 'elohei yisra'el mor le'abdekha david 'abi 'et 'asher dibarta lo leimor lo yikaret lekha 'ish milefanai yosheb 'al kisei yisra'el raq 'im yishmeru banekha 'et darkam lalekhet lefanai ka'asher halakhta lefanai. 1_kings 8:26	ve'atah 'elohei yisra'el yei'amen na debarekha debarekha 'asher dibarta le'abdekha david 'abi. 1_kings 8:27	ki ha'umnam yeisheb 'elohim 'al ha'arez hineh hashamayim ushemei hashamayim lo yekhalkelukha 'af ki habayit hazeh 'asher baniti. 1_kings 8:28	ufanita 'el tefilat 'abdekha ve'el tekhinato yhvh 'elohai lishmoa' 'el harinah ve'el hatefilah 'asher 'abdekha mitpalel lefanekha hayom. 1_kings 8:29	lihyot 'einekha fetukhot 'el habayit hazeh laylah vayom 'el hamaqom 'asher 'amarta yihyeh shemi sham lishmoa' 'el hatefilah 'asher yitpalel 'abdekha 'el hamaqom hazeh. 1_kings 8:30	veshama'ta 'el tekhinat 'abdekha ve'amekha yisra'el 'asher yitpalu 'el hamaqom hazeh ve'atah tishma' 'el meqom shibtekha 'el hashamayim veshama'ta vesalakheta. 1_kings 8:31	'et 'asher yekheta 'ish lerei'eihu venasha bo 'alah leha'aloto uba 'alah lifnei mizbakhakha babayit hazeh. 1_kings 8:32	ve'atah tishma' hashamayim ve'asita veshafata 'et 'abadekha leharshia' rasha' latet darko berosho ulehazdiq zadiq latet lo kezidqato. 1_kings 8:33	behinagef 'amekha yisra'el lifnei 'oyeb 'asher yekhet'u lakh veshabu 'eilekha vehodu 'et shemekha vehitpalu vehitkhanenu 'eilekha babayit hazeh. 1_kings 8:34	ve'atah tishma' hashamayim vesalakhta lekhatat 'amekha yisra'el vahasheibotam 'el ha'adamah 'asher natata la'abotam. 1_kings 8:35	behei'azer shamayim velo yihyeh matar ki yekhet'u lakh vehitpalu 'el hamaqom hazeh vehodu 'et shemekha umeikhatatam yeshubun ki ta'anem. 1_kings 8:36	ve'atah tishma' hashamayim vesalakhta lekhatat 'abadekha ve'amekha yisra'el ki torem 'et haderekh hatobah 'asher yeilekhu bah venatatah matar 'al 'arzekha 'asher natatah le'amekha lenakhalah. 1_kings 8:37	ra'ab ki yihyeh ba'arez deber ki yihyeh shidafon yeiraqon 'arbeh khasil ki yihyeh ki yazar lo 'oyebo be'erez she'arav kal nega' kal makhalah. 1_kings 8:38	kal tefilah khal tekhinah 'asher tihyeh lekhal ha'adam lekhol 'amekha yisra'el 'asher yeide'un 'ish nega' lebabo ufaras kapav 'el habayit hazeh. 1_kings 8:39	ve'atah tishma' hashamayim mekhon shibtekha vesalakhta ve'asita venatata la'ish kekhal derakhav 'asher teida' 'et lebabo ki 'atah yada'ta lebadekha 'et lebab kal benei ha'adam. 1_kings 8:40	lema'an yira'ukha kal hayamim 'asher hem khayim 'al penei ha'adamah 'asher natatah la'aboteinu. 1_kings 8:41	vegam 'el hanakheri 'asher lo mei'amekha yisra'el hu uba mei'erez rekhoqah lema'an shemekha. 1_kings 8:42	ki yishme'un 'et shimkha hagadol ve'et yadekha hakhazaqah uzero'akha hanetuyah uba vehitpalel 'el habayit hazeh. 1_kings 8:43	'atah tishma' hashamayim mekhon shibtekha ve'asita kekhol 'asher yiqra 'eilekha hanakheri lema'an yeide'un kal 'amei ha'arez 'et shemekha leyir'ah 'otekha ke'amekha yisra'el velada'at ki shimkha niqra 'al habayit hazeh 'asher baniti. 1_kings 8:44	ki yeizei 'amekha lamilkhamah 'al 'oyebo baderekh 'asher tishlakhem vehitpalu 'el yhvh derekh ha'ir 'asher bakharta bah vehabayit 'asher baniti lishmekha. 1_kings 8:45	veshama'ta hashamayim 'et tefilatam ve'et tekhinatam ve'asita mishpatam. 1_kings 8:46	ki yekhet'u lakh ki 'en 'adam 'asher lo yekheta ve'anafta bam unetatam lifnei 'oyeb veshabum shobeihem 'el 'erez ha'oyeb rekhoqah 'o qerobah. 1_kings 8:47	veheishibu 'el libam ba'arez 'asher nishbu sham veshabu vehitkhanenu 'eilekha be'erez shobeihem leimor khatanu vehe'evinu rasha'enu. 1_kings 8:48	veshabu 'eilekha bekhal lebabam ubekhal nafsham be'erez 'oyebeihem 'asher shabu 'otam vehitpalu 'eilekha derekh 'arzam 'asher natatah la'abotam ha'ir 'asher bakharta vehabayit 'asher banita baniti lishmekha. 1_kings 8:49	veshama'ta hashamayim mekhon shibtekha 'et tefilatam ve'et tekhinatam ve'asita mishpatam. 1_kings 8:50	vesalakhta le'amekha 'asher khate'u lakh ulekhal pish'eihem 'asher pashe'u bakh unetatam lerakhamim lifnei shobeihem verikhamum. 1_kings 8:51	ki 'amekha venakhalatekha hem 'asher hozeita mimizrayim mitokh kur habarzel. 1_kings 8:52	lihyot 'einekha fetukhot 'el tekhinat 'abdekha ve'el tekhinat 'amekha yisra'el lishmoa' 'aleihem bekhol qare'am 'eilekha. 1_kings 8:53	ki 'atah hibdaltam lekha lenakhalah mikol 'amei ha'arez ka'asher dibarta beyad mosheh 'abdekha behozi'akha 'et 'aboteinu mimizrayim 'adonai yhvh. 1_kings 8:54	vayhi kekhalot shelomoh lehitpalel 'el yhvh 'et kal hatefilah vehatekhinah hazot qam milifnei mizbakh yhvh mikeroa' 'al birkav vekhapav perusot hashamayim. 1_kings 8:55	vaya'mod vaybarekh 'et kal qehal yisra'el qol gadol leimor. 1_kings 8:56	barukh yhvh 'asher natan menukhah le'amo yisra'el kekhol 'asher diber lo nafal dabar 'ekhad mikol debaro hatob 'asher diber beyad mosheh 'abdo. 1_kings 8:57	yehi yhvh 'eloheinu 'imanu ka'asher hayah 'im 'aboteinu 'al ya'azbeinu ve'al yitesheinu. 1_kings 8:58	lehatot lebabeinu 'eilav lalekhet bekhal derakhav velishmor mizvotav vekhuqav umishpatav 'asher zivah 'et 'aboteinu. 1_kings 8:59	veyihyu debarai 'eleh 'asher hitkhananti lifnei yhvh qerobim 'el yhvh 'eloheinu yomam valayelah la'asot mishpat 'abdo umishpat 'amo yisra'el debar yom beyomo. 1_kings 8:60	lema'an da'at kal 'amei ha'arez ki yhvh hu ha'elohim 'en 'od. 1_kings 8:61	vehayah lebabkhem shalem 'im yhvh 'eloheinu lalekhet bekhuqav velishmor mizvotav kayom hazeh. 1_kings 8:62	vehamelekh vekhal yisra'el 'imo zobekhim zebakh lifnei yhvh. 1_kings 8:63	vayizbakh shelomoh 'et zebakh hashelamim 'asher zabakh yhvh baqar 'esrim ushenayim 'elef vezon mei'ah ve'esrim 'alef vayakhnekhu 'et bet yhvh hamelekh vekhal benei yisra'el. 1_kings 8:64	bayom hahu qidash hamelekh 'et tokh hekhazer 'asher lifnei bet yhvh ki 'asah sham 'et ha'olah ve'et haminkhah ve'et khelbei hashelamim ki mizbakh hanekhoshet 'asher lifnei yhvh qaton meihakhil 'et ha'olah ve'et haminkhah ve'et khelbei hashelamim. 1_kings 8:65	vaya'as shelomoh ba'et hahi 'et hekhag vekhal yisra'el 'imo qahal gadol milebo khamat 'ad nakhal mizrayim lifnei yhvh 'eloheinu shib'at yamim veshib'at yamim 'arba'ah 'asar yom. 1_kings 8:66	bayom hashemini shilakh 'et ha'am vaybarakhu 'et hamelekh vayeilekhu le'aholeihem semeikhim vetobei leb 'al kal hatobah 'asher 'asah yhvh ledavid 'abdo uleyisra'el 'amo. 1_kings 9:1	vayhi kekhalot shelomoh libnot 'et bet yhvh ve'et bet hamelekh ve'et kal kheisheq shelomoh 'asher khafez la'asot. 1_kings 9:2	vayeira yhvh 'el shelomoh sheinit ka'asher nir'ah 'eilav begib'on. 1_kings 9:3	vayomer yhvh 'eilav ma'ti 'et tefilatekha ve'et tekhinatekha 'asher hitkhanantah lefanai hiqdashti 'et habayit hazeh 'asher banitah lasum shemi sham 'ad 'olam vehayu 'einai velibi sham kal hayamim. 1_kings 9:4	ve'atah 'im teilekh lefanai ka'asher halakh david 'abikha betam leibab ubeyosher la'asot kekhol 'asher zivitikha khuqai umishpatai tishmor. 1_kings 9:5	vahaqimoti 'et kisei mamlakhtekha 'al yisra'el le'olam ka'asher dibarti 'al david 'abikha leimor lo yikaret lekha 'ish mei'al kisei yisra'el. 1_kings 9:6	'im shob teshubun 'atem ubeneikhem mei'akharai velo tishmeru mizvotai khuqotai 'asher natati lifneikhem vahalakhtem va'abadtem 'elohim 'akheirim vehishtakhavitem lahem. 1_kings 9:7	vehikhrati 'et yisra'el mei'al penei ha'adamah 'asher natati lahem ve'et habayit 'asher hiqdashti lishmi 'ashalakh mei'al panai vehayah yisra'el lemashal velishninah bekhal ha'amim. 1_kings 9:8	vehabayit hazeh yihyeh 'elyon kal 'ober 'alav yishom vesharaq ve'ameru 'al meh 'asah yhvh kakhah la'arez hazot velabayit hazeh. 1_kings 9:9	ve'ameru 'al 'asher 'azebu 'et yhvh 'eloheihem 'asher hozi 'et 'abotam mei'erez mizrayim vayakhaziqu beilohim 'akheirim vayishtakhu vayishtakhavu lahem vaya'abdum 'al ken heibi yhvh 'aleihem 'et kal hara'ah hazot. 1_kings 9:10	vayhi miqzeh 'esrim shanah 'asher banah shelomoh 'et shenei habatim 'et bet yhvh ve'et bet hamelekh. 1_kings 9:11	khiram melekh zor nisa 'et shelomoh ba'azei 'arazim uba'azei beroshim ubazahab lekhal khefzo 'az yiten hamelekh shelomoh lekhiram 'esrim 'ir be'erez hagalil. 1_kings 9:12	vayeizei khiram mizor lir'ot 'et he'arim 'asher natan lo shelomoh velo yasheru be'einav. 1_kings 9:13	vayomer mah he'arim ha'eleh 'asher natatah li 'akhi vayiqra lahem 'erez kabul 'ad hayom hazeh. 1_kings 9:14	vayishlakh khiram lamelekh mei'ah ve'esrim kikar zahab. 1_kings 9:15	vezeh debar hamas 'asher he'elah hamelekh shelomoh libnot 'et bet yhvh ve'et beito ve'et hamilo ve'et khomat yerushalim ve'et khazor ve'et megido ve'et gazer. 1_kings 9:16	par'oh melekh mizrayim 'alah vayilkod 'et gezer vayisrefah ba'esh ve'et hakena'ani hayosheb ba'ir harag vayitenah shilukhim lebito 'eishet shelomoh. 1_kings 9:17	vayiben shelomoh 'et gazer ve'et bet khoron takhton. 1_kings 9:18	ve'et ba'alat ve'et tamar tadmor bamidbar ba'arez. 1_kings 9:19	ve'et kal 'arei hamiskenot 'asher hayu lishlomoh ve'et 'arei harekheb ve'et 'arei haparashim ve'et kheisheq shelomoh 'asher khashaq libnot birushalim ubalebanon ubekhol 'erez memshalto. 1_kings 9:20	kal ha'am hanotar min ha'emori hakhiti haperizi hakhivi vehaybusi 'asher lo mibenei yisra'el hemah. 1_kings 9:21	beneihem 'asher noteru 'akhareihem ba'arez 'asher lo yakhelu benei yisra'el lehakharimam vaya'alem shelomoh lemas 'obed 'ad hayom hazeh. 1_kings 9:22	umibenei yisra'el lo natan shelomoh 'abed ki hem 'anshei hamilkhamah va'abadav vesarav veshalishav vesarei rikhbo ufarashav. 1_kings 9:23	'eleh sarei hanizabim 'asher 'al hamelakhah lishlomoh khamishim vakhamesh mei'ot harodim ba'am ha'osim bamelakhah. 1_kings 9:24	'akh bat par'oh 'aletah mei'ir david 'el beitah 'asher banah lah 'az banah 'et hamilo. 1_kings 9:25	vehe'elah shelomoh shalosh pe'amim bashanah 'olot ushelamim 'al hamizbeiakh 'asher banah yhvh vehaqter 'ito 'asher lifnei yhvh veshilam 'et habayit. 1_kings 9:26	va'oni 'asah hamelekh shelomoh be'ezyon geber 'asher 'et 'eilot 'al sefat yam suf be'erez 'edom. 1_kings 9:27	vayishlakh khiram ba'oni 'et 'abadav 'anshei 'oniyot yode'ei hayam 'im 'abdei shelomoh. 1_kings 9:28	vayabo'u 'ofirah vayiqkhu misham zahab 'arba' mei'ot ve'esrim kikar vayabi'u 'el hamelekh shelomoh. 1_kings 10:1	umalkat sheba shoma'at 'et sheima' shelomoh leshem yhvh vatabo lenasoto bekhidot. 1_kings 10:2	vatabo yerushalemah bekhayil kabed me'od gemalim nose'im besamim vezahab rab me'od ve'eben yeqarah vatabo 'el shelomoh vatedaber 'eilav 'et kal 'asher hayah 'im lebabah. 1_kings 10:3	vayaged lah shelomoh 'et kal debareha lo hayah dabar ne'lam min hamelekh 'asher lo higid lah. 1_kings 10:4	vateire malkat sheba 'et kal khakhemat shelomoh vehabayit 'asher banah. 1_kings 10:5	uma'akhal shulkhano umoshab 'abadav uma'amad meshareto mesharetav umalbusheihem umashqav ve'olato 'asher ya'aleh bet yhvh velo hayah bah 'od ruakh. 1_kings 10:6	vatomer 'el hamelekh 'emet hayah hadabar 'asher shama'ti be'arzi 'al debarekha ve'al khakhematekha. 1_kings 10:7	velo he'emanti ladebarim 'ad 'asher bati vatir'enah 'einai vehineh lo hugad li hakheizi hosafta khakhmah vatob 'el hashemu'ah 'asher shama'eti. 1_kings 10:8	'ashrei 'anashekha 'ashrei 'abadekha 'eleh ha'omedim lefanekha tamid hashome'im 'et khakhematekha. 1_kings 10:9	yehi yhvh 'elohekha barukh 'asher khafez bekha letitekha 'al kisei yisra'el be'ahabat yhvh 'et yisra'el le'olam vaysimekha lemelekh la'asot mishpat uzedaqah. 1_kings 10:10	vatiten lamelekh mei'ah ve'esrim kikar zahab ubesamim harbeh me'od ve'eben yeqarah lo ba khabosem hahu 'od larob 'asher natenah malkat sheba lamelekh shelomoh. 1_kings 10:11	vegam 'oni khiram 'asher nasa zahab mei'ofir heibi mei'ofir 'azei 'almugim harbeh me'od ve'eben yeqarah. 1_kings 10:12	vaya'as hamelekh 'et 'azei ha'almugim mis'ad lebet yhvh ulebet hamelekh vekhinorot unebalim lasharim lo ba khen 'azei 'almugim velo nir'ah 'ad hayom hazeh. 1_kings 10:13	vehamelekh shelomoh natan lemalkat sheba 'et kal khefzah 'asher sha'alah milebad 'asher natan lah keyad hamelekh shelomoh vateifen vateilekh le'arzah hi va'abadeha. 1_kings 10:14	vayhi mishqal hazahab 'asher ba lishlomoh beshanah 'ekhat shesh mei'ot shishim vashesh kikar zahab. 1_kings 10:15	lebad mei'anshei hatarim umiskhar harokhelim vekhal malkhei ha'ereb ufakhot ha'arez. 1_kings 10:16	vaya'as hamelekh shelomoh matayim zinah zahab shakhut shesh mei'ot zahab ya'aleh 'al hazinah ha'ekhat. 1_kings 10:17	ushelosh mei'ot maginim zahab shakhut sheloshet manim zahab ya'aleh 'al hamagen ha'ekhat vayitenem hamelekh bet ya'ar halebanon. 1_kings 10:18	vaya'as hamelekh kisei shen gadol vayzapeihu zahab mufaz. 1_kings 10:19	shesh ma'alot lakiseh verosh 'agol lakiseh mei'akharav veyadot mizeh umizeh 'el meqom hashabet ushenayim 'arayot 'omedim 'eizel hayadot. 1_kings 10:20	ushenem 'asar 'arayim 'omedim sham 'al shesh hama'alot mizeh umizeh lo na'asah khen lekhal mamlakhot. 1_kings 10:21	vekhol kelei mashqeh hamelekh shelomoh zahab vekhol kelei bet ya'ar halebanon zahab sagur 'en kesef lo nekhshab bimei shelomoh lim'umah. 1_kings 10:22	ki 'oni tarshish lamelekh bayam 'im 'oni khiram 'akhat leshalosh shanim tabo 'oni tarshish nose'et zahab vakhesef shenhabim veqofim vetukiyim. 1_kings 10:23	vayigdal hamelekh shelomoh mikol malkhei ha'arez le'osher ulekhakhemah. 1_kings 10:24	vekhal ha'arez mebaqshim 'et penei shelomoh lishmoa' 'et khakhemato 'asher natan 'elohim belibo. 1_kings 10:25	vehemah mebi'im 'ish minkhato kelei khesef ukhelei zahab uselamot veneisheq ubesamim susim uferadim debar shanah beshanah. 1_kings 10:26	vaye'esof shelomoh rekheb ufarashim vayhi lo 'elef ve'arba' mei'ot rekheb ushenem 'asar 'elef parashim vayankhem be'arei harekheb ve'im hamelekh birushalim. 1_kings 10:27	vayiten hamelekh 'et hakesef birushalim ka'abanim ve'et ha'arazim natan kashiqmim 'asher bashefeilah larob. 1_kings 10:28	umoza hasusim 'asher lishlomoh mimizrayim umiqveh sokharei hamelekh yiqkhu miqveh bimkhir. 1_kings 10:29	vata'aleh vateizei merkabah mimizrayim beshesh mei'ot kesef vesus bakhamishim umei'ah vekhen lekhal malkhei hakhitim ulemalkhei 'aram beyadam yozi'u. 1_kings 11:1	vehamelekh shelomoh 'ahab nashim nakheriyot rabot ve'et bat par'oh mo'abiyot 'amoniyot 'adomiyot zeideniyot khitiyot. 1_kings 11:2	min hagoyim 'asher 'amar yhvh 'el benei yisra'el lo tabo'u bahem vehem lo yabo'u bakhem 'akhen yatu 'et lebabkhem 'akharei 'eloheihem bahem dabaq shelomoh le'ahabah. 1_kings 11:3	vayhi lo nashim sarot sheba' mei'ot ufilagshim shelosh mei'ot vayatu nashav 'et libo. 1_kings 11:4	vayhi le'et ziqnat shelomoh nashav hitu 'et lebabo 'akharei 'elohim 'akheirim velo hayah lebabo shalem 'im yhvh 'elohav kilbab david 'abiv. 1_kings 11:5	vayeilekh shelomoh 'akharei 'ashtoret 'elohei zidonim ve'akharei milkom shiquz 'amonim. 1_kings 11:6	vaya'as shelomoh hara' be'einei yhvh velo milei 'akharei yhvh kedavid 'abiv. 1_kings 11:7	'az yibneh shelomoh bamah likhmosh shiquz mo'ab bahar 'asher 'al penei yerushalim ulemolekh shiquz benei 'amon. 1_kings 11:8	vekhen 'asah lekhal nashav hanakheriyot maqtirot umezabekhot leiloheihen. 1_kings 11:9	vayit'anaf yhvh bishlomoh ki natah lebabo mei'im yhvh 'elohei yisra'el hanir'ah 'eilav pa'amayim. 1_kings 11:10	vezivah 'eilav 'al hadabar hazeh lebilti lekhet 'akharei 'elohim 'akheirim velo shamar 'et 'asher zivah yhvh. 1_kings 11:11	vayomer yhvh lishlomoh ya'an 'asher hayetah zot 'imakh velo shamarta beriti vekhuqotai 'asher ziviti 'alekha qaroa' 'eqra' 'et hamamlakhah mei'alekha unetatiha le'abdekha. 1_kings 11:12	'akh beyamekha lo 'e'esenah lema'an david 'abikha miyad binkha 'eqra'enah. 1_kings 11:13	raq 'et kal hamamlakhah lo 'eqra' sheibet 'ekhad 'eten libnekha lema'an david 'abdi ulema'an yerushalim 'asher bakhareti. 1_kings 11:14	vayaqem yhvh satan lishlomoh 'et hadad ha'adomi mizera' hamelekh hu be'edom. 1_kings 11:15	vayhi bihyot david 'et 'edom ba'alot yo'ab sar hazaba leqaber 'et hakhalalim vayakh kal zakhar be'edom. 1_kings 11:16	ki sheishet khodashim yashab sham yo'ab vekhal yisra'el 'ad hikhrit kal zakhar be'edom. 1_kings 11:17	vayibrakh 'adad hu va'anashim 'adomiyim mei'abdei 'abiv 'ito labo mizrayim vahadad na'ar qatan. 1_kings 11:18	vayaqumu mimidyan vayabo'u paran vayiqkhu 'anashim 'imam miparan vayabo'u mizrayim 'el par'oh melekh mizrayim vayiten lo bayit velekhem 'amar lo ve'erez natan lo. 1_kings 11:19	vayimza hadad khen be'einei far'oh me'od vayiten lo 'ishah 'et 'akhot 'ishto 'akhot takhpenes hagebirah. 1_kings 11:20	vateiled lo 'akhot takhpenes 'et genubat beno vatigmeleihu takhpenes betokh bet par'oh vayhi genubat bet par'oh betokh benei far'oh. 1_kings 11:21	vahadad shama' bemizrayim ki shakhab david 'im 'abotav vekhi met yo'ab sar hazaba vayomer hadad 'el par'oh shalekheini ve'eilekh 'el 'arzi. 1_kings 11:22	vayomer lo far'oh ki mah 'atah khaser 'imi vehinekha mebaqesh lalekhet 'el 'arzekha vayomer lo ki shaleiakh teshalekheini. 1_kings 11:23	vayaqem 'elohim lo satan 'et rezon ben 'elyada' 'asher barakh mei'et hadad'ezer melekh zobah 'adonav. 1_kings 11:24	vayiqboz 'alav 'anashim vayhi sar gedud baharog david 'otam vayeilekhu dameseq vayeishebu bah vayimlekhu bedamaseq. 1_kings 11:25	vayhi satan leyisra'el kal yemei shelomoh ve'et hara'ah 'asher hadad vayaqaz beyisra'el vayimlokh 'al 'aram. 1_kings 11:26	veyarabe'am ben nebat 'efrati min hazereidah veshem 'imo zeru'ah 'ishah 'almanah 'ebed lishlomoh vayarem yad bamelekh. 1_kings 11:27	vezeh hadabar 'asher heirim yad bamelekh shelomoh banah 'et hamilo sagar 'et perez 'ir david 'abiv. 1_kings 11:28	veha'ish yarabe'am gibor khayil vayar shelomoh 'et hana'ar ki 'oseh melakhah hu vayafqed 'oto lekhal seibel bet yosef. 1_kings 11:29	vayhi ba'et hahi veyarabe'am yaza mirushalim vayimza 'oto 'akhiyah hashiloni hanabi baderekh vehu mitkaseh besalmah khadashah usheneihem lebadam basadeh. 1_kings 11:30	vayitpos 'akhiyah basalmah hakhadashah 'asher 'alav vayiqra'eha shenem 'asar qera'im. 1_kings 11:31	vayomer leyarabe'am qakh lekha 'asarah qera'im ki khoh 'amar yhvh 'elohei yisra'el hini qoreia' 'et hamamlakhah miyad shelomoh venatati lekha 'et 'asarah hashebatim. 1_kings 11:32	vehasheibet ha'ekhad yihyeh lo lema'an 'abdi david ulema'an yerushalim ha'ir 'asher bakharti bah mikol shibtei yisra'el. 1_kings 11:33	ya'an 'asher 'azabuni vayishtakhavu le'ashtoret 'elohei zidonin likhmosh 'elohei mo'ab ulemilkom 'elohei benei 'amon velo halekhu bidrakhai la'asot hayashar be'einai vekhuqotai umishpatai kedavid 'abiv. 1_kings 11:34	velo 'eqakh 'et kal hamamlakhah miyado ki nasi 'ashitenu kol yemei khayav lema'an david 'abdi 'asher bakharti 'oto 'asher shamar mizvotai vekhuqotai. 1_kings 11:35	velaqakhti hamelukhah miyad beno unetatiha lekha 'et 'aseret hashebatim. 1_kings 11:36	velibno 'eten sheibet 'ekhad lema'an heyot nir ledavid 'abdi kal hayamim lefanai birushalim ha'ir 'asher bakharti li lasum shemi sham. 1_kings 11:37	ve'otekha 'eqakh umalakhta bekhol 'asher te'aveh nafshekha vehayita melekh 'al yisra'el. 1_kings 11:38	vehayah 'im tishma' 'et kal 'asher 'azavekha vehalakhta bidrakhai ve'asita hayashar be'einai lishmor khuqotai umizvotai ka'asher 'asah david 'abdi vehayiti 'imakh ubaniti lekha bayit ne'eman ka'asher baniti ledavid venatati lekha 'et yisra'el. 1_kings 11:39	va'aneh 'et zera' david lema'an zot 'akh lo khal hayamim. 1_kings 11:40	vaybaqesh shelomoh lehamit 'et yarabe'am vayaqam yarabe'am vayibrakh mizrayim 'el shishaq melekh mizrayim vayhi bemizrayim 'ad mot shelomoh. 1_kings 11:41	veyeter dibrei shelomoh vekhal 'asher 'asah vekhakhemato halo hem ketubim 'al seifer dibrei shelomoh. 1_kings 11:42	vehayamim 'asher malakh shelomoh birushalim 'al kal yisra'el 'arba'im shanah. 1_kings 11:43	vayishkab shelomoh 'im 'abotav vayiqaber be'ir david 'abiv vayimlokh rekhab'am beno takhtav. 1_kings 12:1	vayeilekh rekhab'am shekhem ki shekhem ba khal yisra'el lehamlikh 'oto. 1_kings 12:2	vayhi kishmoa' yarabe'am ben nebat vehu 'odenu bemizrayim 'asher barakh mipenei hamelekh shelomoh vayeisheb yarabe'am bemizrayim. 1_kings 12:3	vayishlekhu vayiqre'u lo vayabo'u vayabo yarabe'am vekhal qehal yisra'el vaydaberu 'el rekhab'am leimor. 1_kings 12:4	'abikha hiqshah 'et 'uleinu ve'atah 'atah haqel mei'abodat 'abikha haqashah umei'ulo hakabed 'asher natan 'aleinu vena'abdeka. 1_kings 12:5	vayomer 'aleihem lekhu 'od sheloshah yamim veshubu 'eilai vayeilekhu ha'am. 1_kings 12:6	vayiva'az hamelekh rekhab'am 'et hazeqeinim 'asher hayu 'omedim 'et penei shelomoh 'abiv bihyoto khai leimor 'ekh 'atem no'azim lehashib 'et ha'am hazeh dabar. 1_kings 12:7	vaydaber vaydaberu 'eilav leimor 'im hayom tihyeh 'ebed la'am hazeh va'abadtam va'anitam vedibarta 'aleihem debarim tobim vehayu lekha 'abadim kal hayamim. 1_kings 12:8	vaya'azob 'et 'azat hazeqeinim 'asher ye'azuhu vayiva'az 'et hayladim 'asher gadelu 'ito 'asher ha'omedim lefanav. 1_kings 12:9	vayomer 'aleihem mah 'atem no'azim venashib dabar 'et ha'am hazeh 'asher diberu 'eilai leimor haqel min ha'ol 'asher natan 'abikha 'aleinu. 1_kings 12:10	vaydaberu 'eilav hayladim 'asher gadelu 'ito leimor koh tomar la'am hazeh 'asher diberu 'eilekha leimor 'abikha hikhbid 'et 'uleinu ve'atah haqel mei'aleinu koh tedaber 'aleihem qatani 'abah mimatenei 'abi. 1_kings 12:11	ve'atah 'abi he'mis 'aleikhem 'ol kabed va'ani 'osif 'al 'ulekhem 'abi yisar 'etkhem bashotim va'ani 'ayaser 'etkhem ba'aqrabim. 1_kings 12:12	vayabo vayabo yarabe'am vekhal ha'am 'el rekhab'am bayom hashelishi ka'asher diber hamelekh leimor shubu 'eilai bayom hashelishi. 1_kings 12:13	vaya'an hamelekh 'et ha'am qashah vaya'azob 'et 'azat hazeqeinim 'asher ye'azuhu. 1_kings 12:14	vaydaber 'aleihem ka'azat hayladim leimor 'abi hikhbid 'et 'ulekhem va'ani 'osif 'al 'ulekhem 'abi yisar 'etkhem bashotim va'ani 'ayaser 'etkhem ba'aqrabim. 1_kings 12:15	velo shama' hamelekh 'el ha'am ki hayetah sibah mei'im yhvh lema'an haqim 'et debaro 'asher diber yhvh beyad 'akhiyah hashiloni 'el yarabe'am ben nebat. 1_kings 12:16	vayar kal yisra'el ki lo shama' hamelekh 'aleihem vayashibu ha'am 'et hamelekh dabar leimor mah lanu kheileq bedavid velo nakhalah beben yishai le'ohalekha yisra'el 'atah re'eh beitekha david vayeilekh yisra'el le'ohalav. 1_kings 12:17	ubenei yisra'el hayoshebim be'arei yehudah vayimlokh 'aleihem rekhab'am. 1_kings 12:18	vayishlakh hamelekh rekhab'am 'et 'adoram 'asher 'al hamas vayirgemu khal yisra'el bo 'eben vayamot vehamelekh rekhab'am hit'amez la'alot bamerkabah lanus yerushalim. 1_kings 12:19	vayifshe'u yisra'el bebet david 'ad hayom hazeh. 1_kings 12:20	vayhi kishmoa' kal yisra'el ki shab yarabe'am vayishlekhu vayiqre'u 'oto 'el ha'eidah vayamlikhu 'oto 'al kal yisra'el lo hayah 'akharei bet david zulati sheibet yehudah lebado. 1_kings 12:21	vayabo'u vayabo rekhab'am yerushalim vayaqhel 'et kal bet yehudah ve'et sheibet binyamin mei'ah ushemonim 'elef bakhur 'oseh milkhamah lehilakhem 'im bet yisra'el lehashib 'et hamelukhah lirkhab'am ben shelomoh. 1_kings 12:22	vayhi debar ha'elohim 'el shema'yah 'ish ha'elohim leimor. 1_kings 12:23	'emor 'el rekhab'am ben shelomoh melekh yehudah ve'el kal bet yehudah ubinyamin veyeter ha'am leimor. 1_kings 12:24	koh 'amar yhvh lo ta'alu velo tilakhamun 'im 'akheikhem benei yisra'el ubu 'ish lebeito ki mei'iti nihyah hadabar hazeh vayishme'u 'et debar yhvh vayashubu lalekhet kidbar yhvh. 1_kings 12:25	vayiben yarabe'am 'et shekhem behar 'efrayim vayeisheb bah vayeizei misham vayiben 'et penu'el. 1_kings 12:26	vayomer yarabe'am belibo 'atah tashub hamamlakhah lebet david. 1_kings 12:27	'im ya'aleh ha'am hazeh la'asot zebakhim bebet yhvh birushalim veshab leb ha'am hazeh 'el 'adoneihem 'el rekhab'am melekh yehudah vaharaguni veshabu 'el rekhab'am melekh yehudah. 1_kings 12:28	vayiva'az hamelekh vaya'as shenei 'eglei zahab vayomer 'aleihem rab lakhem mei'alot yerushalim hineh 'elohekha yisra'el 'asher he'elukha mei'erez mizrayim. 1_kings 12:29	vayasem 'et ha'ekhad bebet 'el ve'et ha'ekhad natan bedan. 1_kings 12:30	vayhi hadabar hazeh lekhatat vayeilekhu ha'am lifnei ha'ekhad 'ad dan. 1_kings 12:31	vaya'as 'et bet bamot vaya'as kohanim miqzot ha'am 'asher lo hayu mibenei leivi. 1_kings 12:32	vaya'as yarabe'am khag bakhodesh hashemini bakhamishah 'asar yom lakhodesh kekhag 'asher bihudah vaya'al 'al hamizbeiakh ken 'asah bebet 'el lezabeiakh la'agalim 'asher 'asah vehe'emid bebet 'el 'et kohanei habamot 'asher 'asah. 1_kings 12:33	vaya'al 'al hamizbeiakh 'asher 'asah bebet 'el bakhamishah 'asar yom bakhodesh hashemini bakhodesh 'asher bada milibad milibo vaya'as khag libnei yisra'el vaya'al 'al hamizbeiakh lehaqtir. 1_kings 13:1	vehineh 'ish 'elohim ba mihudah bidbar yhvh 'el bet 'el veyarabe'am 'omed 'al hamizbeiakh lehaqtir. 1_kings 13:2	vayiqra 'al hamizbeiakh bidbar yhvh vayomer mizbeiakh mizbeiakh koh 'amar yhvh hineh ben nolad lebet david yoshiyahu shemo vezabakh 'alekha 'et kohanei habamot hamaqtirim 'alekha ve'azmot 'adam yisrefu 'alekha. 1_kings 13:3	venatan bayom hahu mofet leimor zeh hamofet 'asher diber yhvh hineh hamizbeiakh niqra' venishpakh hadeshen 'asher 'alav. 1_kings 13:4	vayhi khishmoa' hamelekh 'et debar 'ish ha'elohim 'asher qara 'al hamizbeiakh bebet 'el vayishlakh yarabe'am 'et yado mei'al hamizbeiakh leimor tifsuhu vatibash yado 'asher shalakh 'alav velo yakhol lahashibah 'eilav. 1_kings 13:5	vehamizbeiakh niqra' vayishafekh hadeshen min hamizbeiakh kamofet 'asher natan 'ish ha'elohim bidbar yhvh. 1_kings 13:6	vaya'an hamelekh vayomer 'el 'ish ha'elohim khal na 'et penei yhvh 'elohekha vehitpalel ba'adi vetashob yadi 'eilai vaykhal 'ish ha'elohim 'et penei yhvh vatashab yad hamelekh 'eilav vatehi kebarishonah. 1_kings 13:7	vaydaber hamelekh 'el 'ish ha'elohim bo'ah 'iti habaytah use'adah ve'etenah lekha matat. 1_kings 13:8	vayomer 'ish ha'elohim 'el hamelekh 'im titen li 'et khazi beitekha lo 'abo 'imakh velo 'okhal lekhem velo 'eshteh mayim bamaqom hazeh. 1_kings 13:9	ki khen zivah 'oti bidbar yhvh leimor lo tokhal lekhem velo tishteh mayim velo tashub baderekh 'asher halakheta. 1_kings 13:10	vayeilekh bederekh 'akher velo shab baderekh 'asher ba bah 'el bet 'el. 1_kings 13:11	venabi 'ekhad zaqen yosheb bebet 'el vayabo beno vaysaper lo 'et kal hama'aseh 'asher 'asah 'ish ha'elohim hayom bebet 'el 'et hadebarim 'asher diber 'el hamelekh vaysaperum la'abihem. 1_kings 13:12	vaydaber 'aleihem 'abihem 'ei zeh haderekh halakh vayir'u banav 'et haderekh 'asher halakh 'ish ha'elohim 'asher ba mihudah. 1_kings 13:13	vayomer 'el banav khibshu li hakhamor vayakhbeshu lo hakhamor vayirkab 'alav. 1_kings 13:14	vayeilekh 'akharei 'ish ha'elohim vayimza'eihu yosheb takhat ha'eilah vayomer 'eilav ha'atah 'ish ha'elohim 'asher bata mihudah vayomer 'ani. 1_kings 13:15	vayomer 'eilav lekh 'iti habayetah ve'ekhol lakhem. 1_kings 13:16	vayomer lo 'ukhal lashub 'itakh velabo 'itakh velo 'okhal lekhem velo 'eshteh 'itekha mayim bamaqom hazeh. 1_kings 13:17	ki dabar 'eilai bidbar yhvh lo tokhal lekhem velo tishteh sham mayim lo tashub lalekhet baderekh 'asher halakhta bah. 1_kings 13:18	vayomer lo gam 'ani nabi kamokha umal'akh diber 'eilai bidbar yhvh leimor hashibeihu 'itekha 'el beitekha veyokhal lekhem veyeishet mayim kikhesh lo. 1_kings 13:19	vayashab 'ito vayokhal lekhem bebeito vayeishet mayim. 1_kings 13:20	vayhi hem yoshebim 'el hashulkhan vayhi debar yhvh 'el hanabi 'asher heshibo. 1_kings 13:21	vayiqra 'el 'ish ha'elohim 'asher ba mihudah leimor koh 'amar yhvh ya'an ki marita pi yhvh velo shamarta 'et hamizvah 'asher zivekha yhvh 'elohekha. 1_kings 13:22	vatashab vatokhal lekhem vateishet mayim bamaqom 'asher diber 'eilekha 'al tokhal lekhem ve'al teishet mayim lo tabo niblatekha 'el qeber 'abotekha. 1_kings 13:23	vayhi 'akharei 'akhelo lekhem ve'akharei shetoto vayakhabash lo hakhamor lanabi 'asher heshibo. 1_kings 13:24	vayeilekh vayimza'eihu 'aryeh baderekh vaymiteihu vatehi niblato mushlekhet baderekh vehakhamor 'omed 'ezlah veha'aryeh 'omed 'eizel hanebeilah. 1_kings 13:25	vehineh 'anashim 'oberim vayir'u 'et hanebeilah mushlekhet baderekh ve'et ha'aryeh 'omed 'eizel hanebeilah vayabo'u vaydaberu ba'ir 'asher hanabi hazaqen yosheb bah. 1_kings 13:26	vayishma' hanabi 'asher heshibo min haderekh vayomer 'ish ha'elohim hu 'asher marah 'et pi yhvh vayiteneihu yhvh la'aryeh vayishbereihu vaymiteihu kidbar yhvh 'asher diber lo. 1_kings 13:27	vaydaber 'el banav leimor khibshu li 'et hakhamor vayakhaboshu. 1_kings 13:28	vayeilekh vayimza 'et niblato mushlekhet baderekh vakhamor veha'aryeh 'omedim 'eizel hanebeilah lo 'akhal ha'aryeh 'et hanebeilah velo shabar 'et hakhamor. 1_kings 13:29	vayisa hanabi 'et niblat 'ish ha'elohim vayanikheihu 'el hakhamor vayshibeihu vayabo 'el 'ir hanabi hazaqen lispod uleqabero. 1_kings 13:30	vayanakh 'et niblato beqibro vayispedu 'alav ho 'akhi. 1_kings 13:31	vayhi 'akharei qabero 'oto vayomer 'el banav leimor bemoti uqebartem 'oti baqeber 'asher 'ish ha'elohim qabur bo 'eizel 'azmotav hanikhu 'et 'azmotai. 1_kings 13:32	ki hayoh yihyeh hadabar 'asher qara bidbar yhvh 'al hamizbeiakh 'asher bebet 'el ve'al kal batei habamot 'asher be'arei shomeron. 1_kings 13:33	'akhar hadabar hazeh lo shab yarabe'am midarko hara'ah vayashab vaya'as miqzot ha'am kohanei bamot hekhafez yemalei 'et yado vihi kohanei bamot. 1_kings 13:34	vayhi badabar hazeh lekhatat bet yarabe'am ulehakhkhid ulehashmid mei'al penei ha'adamah. 1_kings 14:1	ba'et hahi khalah 'abiyah ben yarabe'am. 1_kings 14:2	vayomer yarabe'am le'ishto qumi na vehishtanit velo yeide'u ki 'ati 'at 'eishet yarabe'am vehalakht shiloh hineh sham 'akhiyah hanabi hu diber 'alai lemelekh 'al ha'am hazeh. 1_kings 14:3	velaqakhat beyadekh 'asarah lekhem veniqudim ubaqbuq debash ubat 'eilav hu yagid lakh mah yihyeh lana'ar. 1_kings 14:4	vata'as ken 'eishet yarabe'am vataqam vateilekh shiloh vatabo bet 'akhiyah va'akhiyahu lo yakhol lir'ot ki qamu 'einav miseibo. 1_kings 14:5	yhvh 'amar 'el 'akhiyahu hineh 'eishet yarabe'am ba'ah lidrosh dabar mei'imekha 'el benah ki kholeh hu kazoh vekhazeh tedaber 'eileha vihi khebo'ah vehi mitnakeirah. 1_kings 14:6	vayhi khishmoa' 'akhiyahu 'et qol ragleha ba'ah bapetakh vayomer bo'i 'eishet yarabe'am lamah zeh 'at mitnakeirah ve'anokhi shaluakh 'eilayikh qashah. 1_kings 14:7	lekhi 'imri leyarabe'am koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el ya'an 'asher harimotikha mitokh ha'am va'etenkha nagid 'al 'ami yisra'el. 1_kings 14:8	va'eqra' 'et hamamlakhah mibet david va'eteneha lakh velo hayita ke'abdi david 'asher shamar mizvotai va'asher halakh 'akharai bekhal lebabo la'asot raq hayashar be'einai. 1_kings 14:9	vatara' la'asot mikol 'asher hayu lefanekha vateilekh vata'aseh lekha 'elohim 'akheirim umaseikhot lehakh'iseini ve'oti hishlakhta 'akharei gavekha. 1_kings 14:10	lakhen hini meibi ra'ah 'el bet yarabe'am vehikhrati leyarabe'am mashtin beqir 'azur ve'azub beyisra'el ubi'arti 'akharei bet yarabe'am ka'asher yeba'er hagalal 'ad tumo. 1_kings 14:11	hamet leyarabe'am ba'ir yokhelu hakelabim vehamet basadeh yokhelu 'of hashamayim ki yhvh diber. 1_kings 14:12	ve'at qumi lekhi lebeitekh bebo'ah raglayikh ha'irah umet hayaled. 1_kings 14:13	vesafedu lo khal yisra'el veqaberu 'oto ki zeh lebado yabo leyarabe'am 'el qaber ya'an nimza bo dabar tob 'el yhvh 'elohei yisra'el bebet yarabe'am. 1_kings 14:14	veheiqim yhvh lo melekh 'al yisra'el 'asher yakhrit 'et bet yarabe'am zeh hayom umeh gam 'atah. 1_kings 14:15	vehikah yhvh 'et yisra'el ka'asher yanud haqaneh bamayim venatash 'et yisra'el mei'al ha'adamah hatobah hazot 'asher natan la'aboteihem vezeiram mei'eiber lanahar ya'an 'asher 'asu 'et 'asheireihem makh'isim 'et yhvh. 1_kings 14:16	veyiten 'et yisra'el biglal khatot yarabe'am 'asher khata va'asher hekheti 'et yisra'el. 1_kings 14:17	vataqam 'eishet yarabe'am vateilekh vatabo tirzatah hi ba'ah besaf habayit vehana'ar met. 1_kings 14:18	vayiqberu 'oto vayispedu lo kal yisra'el kidbar yhvh 'asher diber beyad 'abdo 'akhiyahu hanabi. 1_kings 14:19	veyeter dibrei yarabe'am 'asher nilkham va'asher malakh hinam ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 1_kings 14:20	vehayamim 'asher malakh yarabe'am 'esrim ushetayim shanah vayishkab 'im 'abotav vayimlokh nadab beno takhtav. 1_kings 14:21	urekhab'am ben shelomoh malakh bihudah ben 'arba'im ve'akhat shanah rekhab'am bemalekho ushaba' 'esreh shanah malakh birushalim ha'ir 'asher bakhar yhvh lasum 'et shemo sham mikol shibtei yisra'el veshem 'imo na'amah ha'amonit. 1_kings 14:22	vaya'as yehudah hara' be'einei yhvh vayqan'u 'oto mikol 'asher 'asu 'abotam bekhatotam 'asher khata'u. 1_kings 14:23	vayibnu gam hemah lahem bamot umazeibot va'asheirim 'al kal gib'ah gebohah vetakhat kal 'ez ra'anan. 1_kings 14:24	vegam qadesh hayah ba'arez 'asu kekhol hato'abot hagoyim 'asher horish yhvh mipenei benei yisra'el. 1_kings 14:25	vayhi bashanah hakhamishit lamelekh rekhab'am 'alah shushaq shishaq melekh mizrayim 'al yerushalim. 1_kings 14:26	vayiqakh 'et 'ozerot bet yhvh ve'et 'ozrot bet hamelekh ve'et hakol laqakh vayiqakh 'et kal maginei hazahab 'asher 'asah shelomoh. 1_kings 14:27	vaya'as hamelekh rekhab'am takhtam maginei nekhoshet vehifqid 'al yad sarei harazim hashomerim petakh bet hamelekh. 1_kings 14:28	vayhi midei bo hamelekh bet yhvh yisa'um harazim veheshibum 'el ta harazim. 1_kings 14:29	veyeter dibrei rekhab'am vekhal 'asher 'asah halo hemah khetubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 1_kings 14:30	umilkhamah hayetah ben rekhab'am uben yarabe'am kal hayamim. 1_kings 14:31	vayishkab rekhab'am 'im 'abotav vayiqaber 'im 'abotav be'ir david veshem 'imo na'amah ha'amonit vayimlokh 'abiyam beno takhtav. 1_kings 15:1	ubishnat shemoneh 'esreh lamelekh yarabe'am ben nebat malakh 'abiyam 'al yehudah. 1_kings 15:2	shalosh shanim malakh birushalim veshem 'imo ma'akhah bat 'abishalom. 1_kings 15:3	vayeilekh bekhal khatot 'abiv 'asher 'asah lefanav velo hayah lebabo shalem 'im yhvh 'elohav kilbab david 'abiv. 1_kings 15:4	ki lema'an david natan yhvh 'elohav lo nir birushalim lehaqim 'et beno 'akharav uleha'amid 'et yerushalim. 1_kings 15:5	'asher 'asah david 'et hayashar be'einei yhvh velo sar mikol 'asher zivahu kol yemei khayav raq bidbar 'uriyah hakhiti. 1_kings 15:6	umilkhamah hayetah ben rekhab'am uben yarabe'am kal yemei khayav. 1_kings 15:7	veyeter dibrei 'abiyam vekhal 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah umilkhamah hayetah ben 'abiyam uben yarabe'am. 1_kings 15:8	vayishkab 'abiyam 'im 'abotav vayiqberu 'oto be'ir david vayimlokh 'asa beno takhtav. 1_kings 15:9	ubishnat 'esrim leyarabe'am melekh yisra'el malakh 'asa melekh yehudah. 1_kings 15:10	ve'arba'im ve'akhat shanah malakh birushalim veshem 'imo ma'akhah bat 'abishalom. 1_kings 15:11	vaya'as 'asa hayashar be'einei yhvh kedavid 'abiv. 1_kings 15:12	vaya'aber haqedeishim min ha'arez vayasar 'et kal hagilulim 'asher 'asu 'abotav. 1_kings 15:13	vegam 'et ma'akhah 'imo vaysireha migebirah 'asher 'asetah miflezet la'asheirah vayikhrot 'asa 'et miflaztah vayisrof benakhal qidron. 1_kings 15:14	vehabamot lo saru raq lebab 'asa hayah shalem 'im yhvh kal yamav. 1_kings 15:15	vayabei 'et qadeshei 'abiv veqadesho veqadeshei bet yhvh kesef vezahab vekheilim. 1_kings 15:16	umilkhamah hayetah ben 'asa uben ba'sha melekh yisra'el kal yemeihem. 1_kings 15:17	vaya'al ba'sha melekh yisra'el 'al yehudah vayiben 'et haramah lebilti tet yozei vaba le'asa melekh yehudah. 1_kings 15:18	vayiqakh 'asa 'et kal hakesef vehazahab hanotarim be'ozrot bet yhvh ve'et 'ozrot bet melekh hamelekh vayitenem beyad 'abadav vayishlakhem hamelekh 'asa 'el ben hadad ben tabrimon ben khezyon melekh 'aram hayosheb bedameseq leimor. 1_kings 15:19	berit beini ubeinekha ben 'abi uben 'abikha hineh shalakhti lekha shokhad kesef vezahab lekh hafeirah 'et beritekha 'et ba'sha melekh yisra'el veya'aleh mei'alai. 1_kings 15:20	vayishma' ben hadad 'el hamelekh 'asa vayishlakh 'et sarei hakhayalim 'asher lo 'al 'arei yisra'el vayakh 'et 'iyon ve'et dan ve'et 'abel bet ma'akhah ve'et kal kinrot 'al kal 'erez naftali. 1_kings 15:21	vayhi kishmoa' ba'sha vayekhdal mibenot 'et haramah vayeisheb betirzah. 1_kings 15:22	vehamelekh 'asa hishmia' 'et kal yehudah 'en naqi vayis'u 'et 'abnei haramah ve'et 'eizeha 'asher banah ba'sha vayiben bam hamelekh 'asa 'et geba' binyamin ve'et hamizpah. 1_kings 15:23	veyeter kal dibrei 'asa vekhal geburato vekhal 'asher 'asah vehe'arim 'asher banah halo hemah khetubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah raq le'et ziqnato khalah 'et raglav. 1_kings 15:24	vayishkab 'asa 'im 'abotav vayiqaber 'im 'abotav be'ir david 'abiv vayimlokh yehoshafat beno takhtav. 1_kings 15:25	venadab ben yarabe'am malakh 'al yisra'el bishnat shetayim le'asa melekh yehudah vayimlokh 'al yisra'el shenatayim. 1_kings 15:26	vaya'as hara' be'einei yhvh vayeilekh bederekh 'abiv ubekhatato 'asher hekheti 'et yisra'el. 1_kings 15:27	vayiqshor 'alav ba'sha ben 'akhiyah lebet yisashkhar vayakeihu ba'sha begibeton 'asher lapelishtim venadab vekhal yisra'el zarim 'al gibeton. 1_kings 15:28	vaymiteihu ba'sha bishnat shalosh le'asa melekh yehudah vayimlokh takhtav. 1_kings 15:29	vayhi khemalekho hikah 'et kal bet yarabe'am lo hish'ir kal neshamah leyarabe'am 'ad hishmido kidbar yhvh 'asher diber beyad 'abdo 'akhiyah hashiloni. 1_kings 15:30	'al khatot yarabe'am 'asher khata va'asher hekheti 'et yisra'el bekha'so 'asher hikh'is 'et yhvh 'elohei yisra'el. 1_kings 15:31	veyeter dibrei nadab vekhal 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 1_kings 15:32	umilkhamah hayetah ben 'asa uben ba'sha melekh yisra'el kal yemeihem. 1_kings 15:33	bishnat shalosh le'asa melekh yehudah malakh ba'sha ben 'akhiyah 'al kal yisra'el betirzah 'esrim ve'arba' shanah. 1_kings 15:34	vaya'as hara' be'einei yhvh vayeilekh bederekh yarabe'am ubekhatato 'asher hekheti 'et yisra'el. 1_kings 16:1	vayhi debar yhvh 'el yeihu ben khanani 'al ba'sha leimor. 1_kings 16:2	ya'an 'asher harimotikha min he'afar va'etenkha nagid 'al 'ami yisra'el vateilekh bederekh yarabe'am vatakhati 'et 'ami yisra'el lehakh'iseini bekhatotam. 1_kings 16:3	hini mab'ir 'akharei ba'sha ve'akharei beito venatati 'et beitekha kebet yarabe'am ben nebat. 1_kings 16:4	hamet leba'sha ba'ir yokhelu hakelabim vehamet lo basadeh yokhelu 'of hashamayim. 1_kings 16:5	veyeter dibrei ba'sha va'asher 'asah ugeburato halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 1_kings 16:6	vayishkab ba'sha 'im 'abotav vayiqaber betirzah vayimlokh 'eilah beno takhtav. 1_kings 16:7	vegam beyad yeihu ben khanani hanabi debar yhvh hayah 'el ba'sha ve'el beito ve'al kal hara'ah 'asher 'asah be'einei yhvh lehakh'iso bema'aseh yadav lihyot kebet yarabe'am ve'al 'asher hikah 'oto. 1_kings 16:8	bishnat 'esrim vashesh shanah le'asa melekh yehudah malakh 'eilah ben ba'sha 'al yisra'el betirzah shenatayim. 1_kings 16:9	vayiqshor 'alav 'abdo zimri sar makhazit harakheb vehu betirzah shoteh shikor bet 'arza 'asher 'al habayit betirzah. 1_kings 16:10	vayabo zimri vayakeihu vaymiteihu bishnat 'esrim vasheba' le'asa melekh yehudah vayimlokh takhtav. 1_kings 16:11	vayhi bemalekho keshibto 'al kis'o hikah 'et kal bet ba'sha lo hish'ir lo mashtin beqir vego'alav verei'eihu. 1_kings 16:12	vayashmed zimri 'et kal bet ba'sha kidbar yhvh 'asher diber 'el ba'sha beyad yeihu hanabi. 1_kings 16:13	'el kal khatot ba'sha vekhatot 'eilah beno 'asher khate'u va'asher hekheti'u 'et yisra'el lehakh'is 'et yhvh 'elohei yisra'el behableihem. 1_kings 16:14	veyeter dibrei 'eilah vekhal 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 1_kings 16:15	bishnat 'esrim vasheba' shanah le'asa melekh yehudah malakh zimri shib'at yamim betirzah veha'am khonim 'al gibeton 'asher lapelishtim. 1_kings 16:16	vayishma' ha'am hakhonim leimor qashar zimri vegam hikah 'et hamelekh vayamlikhu khal yisra'el 'et 'ameri sar zaba 'al yisra'el bayom hahu bamakhaneh. 1_kings 16:17	vaya'aleh 'ameri vekhal yisra'el 'imo migibeton vayazuru 'al tirzah. 1_kings 16:18	vayhi kir'ot zimri ki nilkedah ha'ir vayabo 'el 'armon bet hamelekh vayisrof 'alav 'et bet melekh ba'esh vayamot. 1_kings 16:19	'al khatato khatotav 'asher khata la'asot hara' be'einei yhvh lalekhet bederekh yarabe'am ubekhatato 'asher 'asah lehakhati 'et yisra'el. 1_kings 16:20	veyeter dibrei zimri veqishro 'asher qashar halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 1_kings 16:21	'az yeikhaleq ha'am yisra'el lakheizi khazi ha'am hayah 'akharei tibni ben ginat lehamlikho vehakhazi 'akharei 'ameri. 1_kings 16:22	vayekhezaq ha'am 'asher 'akharei 'ameri 'et ha'am 'asher 'akharei tibni ben ginat vayamat tibni vayimlokh 'ameri. 1_kings 16:23	bishnat sheloshim ve'akhat shanah le'asa melekh yehudah malakh 'ameri 'al yisra'el shetem 'esreh shanah betirzah malakh shesh shanim. 1_kings 16:24	vayiqen 'et hahar shomeron mei'et shemer bekhikerayim kasef vayiben 'et hahar vayiqra 'et shem ha'ir 'asher banah 'al shem shemer 'adonei hahar shomeron. 1_kings 16:25	vaya'aseh 'ameri hara' be'einei yhvh vayara' mikol 'asher lefanav. 1_kings 16:26	vayeilekh bekhal derekh yarabe'am ben nebat ubekhatotav ubekhatato 'asher hekheti 'et yisra'el lehakh'is 'et yhvh 'elohei yisra'el behableihem 1_kings 16:27	veyeter dibrei 'ameri 'asher 'asah ugeburato 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 1_kings 16:28	vayishkab 'ameri 'im 'abotav vayiqaber beshomeron vayimlokh 'akh'ab beno takhtav. 1_kings 16:29	ve'akh'ab ben 'ameri malakh 'al yisra'el bishnat sheloshim ushemoneh shanah le'asa melekh yehudah vayimlokh 'akh'ab ben 'ameri 'al yisra'el beshomeron 'esrim ushetayim shanah. 1_kings 16:30	vaya'as 'akh'ab ben 'ameri hara' be'einei yhvh mikol 'asher lefanav. 1_kings 16:31	vayhi hanaqel lekhto bekhatot yarabe'am ben nebat vayiqakh 'ishah 'et 'izebel bat 'etba'al melekh zidonim vayeilekh vaya'abod 'et haba'al vayishtakhu lo. 1_kings 16:32	vayaqem mizbeiakh laba'al bet haba'al 'asher banah beshomeron. 1_kings 16:33	vaya'as 'akh'ab 'et ha'asheirah vayosef 'akh'ab la'asot lehakh'is 'et yhvh 'elohei yisra'el mikol malkhei yisra'el 'asher hayu lefanav. 1_kings 16:34	beyamav banah khi'el bet ha'eli 'et yerikhoh ba'abiram bekhoro yisedah ubisgib ubisgub ze'iro hizib delateha kidbar yhvh 'asher diber beyad yehoshua' bin nun. 1_kings 17:1	vayomer 'eiliyahu hatishbi mitoshabei gil'ad 'el 'akh'ab khai yhvh 'elohei yisra'el 'asher 'amadti lefanav 'im yihyeh hashanim ha'eleh tal umatar ki 'im lefi debari. 1_kings 17:2	vayhi debar yhvh 'eilav leimor. 1_kings 17:3	lekh mizeh ufanita lekha qeidemah venistarta benakhal kerit 'asher 'al penei hayarden. 1_kings 17:4	vehayah meihanakhal tishteh ve'et ha'orebim ziviti lekhalkelkha sham. 1_kings 17:5	vayeilekh vaya'as kidbar yhvh vayeilekh vayeisheb benakhal kerit 'asher 'al penei hayarden. 1_kings 17:6	veha'orebim mebi'im lo lekhem ubasar baboqer velekhem ubasar ba'areb umin hanakhal yishteh. 1_kings 17:7	vayhi miqez yamim vayibash hanakhal ki lo hayah geshem ba'arez. 1_kings 17:8	vayhi debar yhvh 'eilav leimor. 1_kings 17:9	qum lekh zarefatah 'asher lezidon veyashabta sham hineh ziviti sham 'ishah 'almanah lekhalkelekha. 1_kings 17:10	vayaqam vayeilekh zarefatah vayabo 'el petakh ha'ir vehineh sham 'ishah 'almanah meqosheshet 'eizim vayiqra 'eileha vayomar qekhi na li me'at mayim bakeli ve'eshteh. 1_kings 17:11	vateilekh laqakhat vayiqra 'eileha vayomar liqkhi na li pat lekhem beyadekh. 1_kings 17:12	vatomer khai yhvh 'elohekha 'im yesh li ma'og ki 'im melo khaf qemakh bakad ume'at shemen bazapakhat vehini meqosheshet shenayim 'eizim ubati va'asitihu li velibni va'akhalnuhu vamatenu. 1_kings 17:13	vayomer 'eileha 'eiliyahu 'al tire'i bo'i 'asi khidbarekh 'akh 'asi li misham 'ugah qetanah barishonah vehozet li velakh velibnekh ta'asi ba'akharonah. 1_kings 17:14	ki khoh 'amar yhvh 'elohei yisra'el kad haqemakh lo tikhlah vezapakhat hashemen lo tekhsar 'ad yom titen tet hashem geshem 'al penei ha'adamah. 1_kings 17:15	vateilekh vata'aseh kidbar 'eiliyahu vatokhal hu vahi hi vahu ubeitah yamim. 1_kings 17:16	kad haqemakh lo khalatah vezapakhat hashemen lo khaser kidbar yhvh 'asher diber beyad 'eiliyahu. 1_kings 17:17	vayhi 'akhar hadebarim ha'eleh khalah ben ha'ishah ba'alat habayit vayhi khaleyo khazaq me'od 'ad 'asher lo notrah bo neshamah. 1_kings 17:18	vatomer 'el 'eiliyahu mah li valakh 'ish ha'elohim bata 'eilai lehazkir 'et 'avoni ulehamit 'et beni. 1_kings 17:19	vayomer 'eileha teni li 'et benekh vayiqakheihu meikheiqah vaya'aleihu 'el ha'aliyah 'asher hu yosheb sham vayashkibeihu 'al mitato. 1_kings 17:20	vayiqra 'el yhvh vayomar yhvh 'elohai hagam 'al ha'almanah 'asher 'ani mitgorer 'imah harei'ota lehamit 'et benah. 1_kings 17:21	vayitmoded 'al hayeled shalosh pe'amim vayiqra 'el yhvh vayomar yhvh 'elohai tashab na nefesh hayeled hazeh 'al qirbo. 1_kings 17:22	vayishma' yhvh beqol 'eiliyahu vatashab nefesh hayeled 'al qirbo vayekhi. 1_kings 17:23	vayiqakh 'eiliyahu 'et hayeled vayorideihu min ha'aliyah habaytah vayiteneihu le'imo vayomer 'eiliyahu re'i khai benekh. 1_kings 17:24	vatomer ha'ishah 'el 'eiliyahu 'atah zeh yada'ti ki 'ish 'elohim 'atah udebar yhvh befikha 'emet. 1_kings 18:1	vayhi yamim rabim udebar yhvh hayah 'el 'eiliyahu bashanah hashelishit leimor lekh heira'eh 'el 'akh'ab ve'etenah matar 'al penei ha'adamah. 1_kings 18:2	vayeilekh 'eiliyahu leheira'ot 'el 'akh'ab vehara'ab khazaq beshomeron. 1_kings 18:3	vayiqra 'akh'ab 'el 'obadyahu 'asher 'al habayit ve'obadyahu hayah yarei 'et yhvh me'od. 1_kings 18:4	vayhi behakhrit 'izebel 'et nebi'ei yhvh vayiqakh 'obadyahu mei'ah nebi'im vayakhbi'em khamishim 'ish bame'arah vekhilkelam lekhem vamayim. 1_kings 18:5	vayomer 'akh'ab 'el 'obadyahu lekh ba'arez 'el kal ma'yenei hamayim ve'el kal hanekhalim 'ulai nimza khazir unekhayeh sus vafered velo nakhrit meihabeheimah. 1_kings 18:6	vaykhalequ lahem 'et ha'arez la'abar bah 'akh'ab halakh bederekh 'ekhad lebado ve'obadyahu halakh bederekh 'ekhad lebado. 1_kings 18:7	vayhi 'obadyahu baderekh vehineh 'eiliyahu liqrato vayakireihu vayipol 'al panav vayomer ha'atah zeh 'adoni 'eiliyahu. 1_kings 18:8	vayomer lo 'ani lekh 'emor ladonekha hineh 'eiliyahu. 1_kings 18:9	vayomer meh khatati ki 'atah noten 'et 'abdekha beyad 'akh'ab lahamiteini. 1_kings 18:10	khai yhvh 'elohekha 'im yesh go umamlakhah 'asher lo shalakh 'adoni sham lebaqeshkha ve'ameru 'ayin vehishbia' 'et hamamlakhah ve'et hago ki lo yimza'ekah. 1_kings 18:11	ve'atah 'atah 'omer lekh 'emor ladonekha hineh 'eiliyahu. 1_kings 18:12	vehayah 'ani 'eilekh mei'itakh veruakh yhvh yisa'akha 'al 'asher lo 'eida' ubati lehagid le'akh'ab velo yimza'akha vaharagani ve'abdekha yarei 'et yhvh mine'urai. 1_kings 18:13	halo hugad ladoni 'et 'asher 'asiti baharog 'izebel 'et nebi'ei yhvh va'akhbi minebi'ei yhvh mei'ah 'ish khamishim khamishim 'ish bame'arah va'akhalkelem lekhem vamayim. 1_kings 18:14	ve'atah 'atah 'omer lekh 'emor ladonekha hineh 'eiliyahu vaharagani. 1_kings 18:15	vayomer 'eiliyahu khai yhvh zeba'ot 'asher 'amadti lefanav ki hayom 'eira'eh 'eilav. 1_kings 18:16	vayeilekh 'obadyahu liqrat 'akh'ab vayaged lo vayeilekh 'akh'ab liqrat 'eiliyahu. 1_kings 18:17	vayhi kir'ot 'akh'ab 'et 'eiliyahu vayomer 'akh'ab 'eilav ha'atah zeh 'okher yisra'el. 1_kings 18:18	vayomer lo 'akharti 'et yisra'el ki 'im 'atah ubet 'abikha ba'azabekhem 'et mizvot yhvh vateilekh 'akharei habe'alim. 1_kings 18:19	ve'atah shelakh qeboz 'eilai 'et kal yisra'el 'el har hakarmel ve'et nebi'ei haba'al 'arba' mei'ot vakhamishim unebi'ei ha'asheirah 'arba' mei'ot 'okhelei shulkhan 'izabel. 1_kings 18:20	vayishlakh 'akh'ab bekhal benei yisra'el vayiqboz 'et hanebi'im 'el har hakarmel. 1_kings 18:21	vayigash 'eiliyahu 'el kal ha'am vayomer 'ad matai 'atem posekhim 'al shetei hase'ipim 'im yhvh ha'elohim lekhu 'akharav ve'im haba'al lekhu 'akharav velo 'anu ha'am 'oto dabar. 1_kings 18:22	vayomer 'eiliyahu 'el ha'am 'ani notarti nabi yhvh lebadi unebi'ei haba'al 'arba' mei'ot vakhamishim 'ish. 1_kings 18:23	veyitenu lanu shenayim parim veyibkharu lahem hapar ha'ekhad vinatekhuhu veyasimu 'al ha'eizim ve'esh lo yasimu va'ani 'e'eseh 'et hapar ha'ekhad venatati 'al ha'eizim ve'esh lo 'asim. 1_kings 18:24	uqeratem beshem 'eloheikhem va'ani 'eqra beshem yhvh vehayah ha'elohim 'asher ya'aneh ba'esh hu ha'elohim vaya'an kal ha'am vayomeru tob hadabar. 1_kings 18:25	vayomer 'eiliyahu linbi'ei haba'al bakharu lakhem hapar ha'ekhad va'asu rishonah ki 'atem harabim veqir'u beshem 'eloheikhem ve'esh lo tasimu. 1_kings 18:26	vayiqkhu 'et hapar 'asher natan lahem vaya'asu vayiqre'u beshem haba'al meihaboqer ve'ad hazahorayim leimor haba'al 'aneinu ve'en qol ve'en 'oneh vayfasekhu 'al hamizbeiakh 'asher 'asah. 1_kings 18:27	vayhi bazahorayim vayhatel bahem 'eiliyahu vayomer qir'u beqol gadol ki 'elohim hu ki siakh vekhi sig lo vekhi derekh lo 'ulai yashen hu veyiqaz. 1_kings 18:28	vayiqre'u beqol gadol vayitgodedu kemishpatam bakharabot ubaremakhim 'ad shefakh dam 'aleihem. 1_kings 18:29	vayhi ka'abor hazahorayim vayitnabe'u 'ad la'alot haminkhah ve'en qol ve'en 'oneh ve'en qasheb. 1_kings 18:30	vayomer 'eiliyahu lekhal ha'am geshu 'eilai vayigeshu khal ha'am 'eilav vayrapei 'et mizbakh yhvh heharus. 1_kings 18:31	vayiqakh 'eiliyahu shetem 'esreh 'abanim kemispar shibtei benei ya'aqob 'asher hayah debar yhvh 'eilav leimor yisra'el yihyeh shemekha. 1_kings 18:32	vayibneh 'et ha'abanim mizbeiakh beshem yhvh vaya'as te'alah kebet satayim zera' sabib lamizbeiakh. 1_kings 18:33	vaya'arokh 'et ha'eizim vaynatakh 'et hapar vayasem 'al ha'eizim. 1_kings 18:34	vayomer mil'u 'arba'ah khadim mayim veyizqu 'al ha'olah ve'al ha'eizim vayomer shenu vayishnu vayomer shaleishu vayshaleishu. 1_kings 18:35	vayeilekhu hamayim sabib lamizbeiakh vegam 'et hate'alah milei mayim. 1_kings 18:36	vayhi ba'alot haminkhah vayigash 'eiliyahu hanabi vayomar yhvh 'elohei 'abraham yizkhaq veyisra'el hayom yivada' ki 'atah 'elohim beyisra'el va'ani 'abdekha ubedibreikha ubidbarekha 'asiti 'et kal hadebarim ha'eleh. 1_kings 18:37	'aneini yhvh 'aneini veyeide'u ha'am hazeh ki 'atah yhvh ha'elohim ve'atah hasibota 'et libam 'akhoranit. 1_kings 18:38	vatipol 'esh yhvh vatokhal 'et ha'olah ve'et ha'eizim ve'et ha'abanim ve'et he'afar ve'et hamayim 'asher bate'alah likheikhah. 1_kings 18:39	vayar kal ha'am vayipelu 'al peneihem vayomeru yhvh hu ha'elohim yhvh hu ha'elohim. 1_kings 18:40	vayomer 'eiliyahu lahem tifsu 'et nebi'ei haba'al 'ish 'al yimalet meihem vayitpesum vayoridem 'eiliyahu 'el nakhal qishon vayishkhatem sham. 1_kings 18:41	vayomer 'eiliyahu le'akh'ab 'aleh 'ekhol usheteh ki qol hamon hagashem. 1_kings 18:42	vaya'aleh 'akh'ab le'ekhol velishtot ve'eiliyahu 'alah 'el rosh hakarmel vayighar 'arzah vayasem panav ben berakho birkav. 1_kings 18:43	vayomer 'el na'aro 'aleh na habet derekh yam vaya'al vayabet vayomer 'en me'umah vayomer shub sheba' pe'amim. 1_kings 18:44	vayhi bashebi'it vayomer hineh 'ab qetanah kekhaf 'ish 'olah miyam vayomer 'aleh 'emor 'el 'akh'ab 'esor vared velo ya'azarekhah hagashem. 1_kings 18:45	vayhi 'ad koh ve'ad koh vehashamayim hitqaderu 'abim veruakh vayhi geshem gadol vayirkab 'akh'ab vayeilekh yizre'elah. 1_kings 18:46	veyad yhvh hayetah 'el 'eiliyahu vayshanes matenav vayaraz lifnei 'akh'ab 'ad bo'akhah yizre'elah. 1_kings 19:1	vayaged 'akh'ab le'izebel 'et kal 'asher 'asah 'eiliyahu ve'et kal 'asher harag 'et kal hanebi'im bekhareb. 1_kings 19:2	vatishlakh 'izebel mal'akh 'el 'eiliyahu leimor koh ya'asun 'elohim vekhoh yosifun ki kha'et makhar 'asim 'et nafshekha kenefesh 'akhad meihem. 1_kings 19:3	vayar vayaqam vayeilekh 'el nafsho vayabo be'er sheba' 'asher lihudah vayanakh 'et na'aro sham. 1_kings 19:4	vehu halakh bamidbar derekh yom vayabo vayeisheb takhat rotem 'ekhat 'ekhad vayish'al 'et nafsho lamut vayomer rab 'atah yhvh qakh nafshi ki lo tob 'anokhi mei'abotai. 1_kings 19:5	vayishkab vayishan takhat rotem 'ekhad vehineh zeh mal'akh nogeia' bo vayomer lo qum 'ekhol. 1_kings 19:6	vayabet vehineh mera'ashotav 'ugat rezafim vezapakhat mayim vayokhal vayeishet vayashab vayishkab. 1_kings 19:7	vayashab mal'akh yhvh sheinit vayiga' bo vayomer qum 'ekhol ki rab mimekha hadarekh. 1_kings 19:8	vayaqam vayokhal vayishteh vayeilekh bekhoakh ha'akhilah hahi 'arba'im yom ve'arba'im laylah 'ad har ha'elohim khoreb. 1_kings 19:9	vayabo sham 'el hame'arah vayalen sham vehineh debar yhvh 'eilav vayomer lo mah lekha foh 'eiliyahu. 1_kings 19:10	vayomer qano qineiti yhvh 'elohei zeba'ot ki 'azebu beritekha benei yisra'el 'et mizbekhotekha harasu ve'et nebi'ekha haregu bekhareb va'ivater 'ani lebadi vaybaqshu 'et nafshi leqakhtah. 1_kings 19:11	vayomer zei ve'amadta bahar lifnei yhvh vehineh yhvh 'ober veruakh gedolah vekhazaq mefareq harim umeshaber sela'im lifnei yhvh lo baruakh yhvh ve'akhar haruakh ra'ash lo bara'ash yhvh. 1_kings 19:12	ve'akhar hara'ash 'esh lo ba'esh yhvh ve'akhar ha'esh qol demamah daqah. 1_kings 19:13	vayhi kishmoa' 'eiliyahu vayalet panav be'adarto vayeizei vaya'amod petakh hame'arah vehineh 'eilav qol vayomer mah lekha foh 'eiliyahu. 1_kings 19:14	vayomer qano qineiti yhvh 'elohei zeba'ot ki 'azebu beritekha benei yisra'el 'et mizbekhotekha harasu ve'et nebi'ekha haregu bekhareb va'ivater 'ani lebadi vaybaqshu 'et nafshi leqakhtah. 1_kings 19:15	vayomer yhvh 'eilav lekh shub ledarkekha midbarah damaseq ubata umashakhta 'et khaza'el lemelekh 'al 'aram. 1_kings 19:16	ve'et yeihu ben nimshi timshakh lemelekh 'al yisra'el ve'et 'elisha' ben shafat mei'abel mekholah timshakh lenabi takhtekha. 1_kings 19:17	vehayah hanimlat meikhereb khaza'el yamit yeihu vehanimlat meikhereb yeihu yamit 'elisha'. 1_kings 19:18	vehish'arti beyisra'el shib'at 'alafim kal habirkayim 'asher lo khare'u laba'al vekhal hapeh 'asher lo nashaq lo. 1_kings 19:19	vayeilekh misham vayimza 'et 'elisha' ben shafat vehu khoresh shenem 'asar zemadim lefanav vehu bishnem he'asar vaya'abor 'eiliyahu 'eilav vayashlekh 'adarto 'eilav. 1_kings 19:20	vaya'azob 'et habaqar vayaraz 'akharei 'eiliyahu vayomer 'esheqah na le'abi ule'imi ve'eilekhah 'akharekha vayomer lo lekh shub ki meh 'asiti lakh. 1_kings 19:21	vayashab mei'akharav vayiqakh 'et zemed habaqar vayizbakheihu ubikhli habaqar bishelam habasar vayiten la'am vayokheilu vayaqam vayeilekh 'akharei 'eiliyahu vayshareteihu. 1_kings 20:1	uben hadad melekh 'aram qabaz 'et kal kheilo usheloshim ushenayim melekh 'ito vesus varakheb vaya'al vayazar 'al shomeron vayilakhem bah. 1_kings 20:2	vayishlakh mal'akhim 'el 'akh'ab melekh yisra'el ha'irah. 1_kings 20:3	vayomer lo koh 'amar ben hadad kaspekha uzehabekha li hu venashekha ubanekha hatobim li hem. 1_kings 20:4	vaya'an melekh yisra'el vayomer kidbarekha 'adoni hamelekh lekha 'ani vekhal 'asher li. 1_kings 20:5	vayashubu hamal'akhim vayomeru koh 'amar ben hadad leimor ki shalakhti 'eilekha leimor kaspekha uzehabekha venashekha ubanekha li titen. 1_kings 20:6	ki 'im ka'et makhar 'eshlakh 'et 'abadai 'eilekha vekhipesu 'et beitekha ve'et batei 'abadekha vehayah kal makhmad 'einekha yasimu beyadam velaqakhu. 1_kings 20:7	vayiqra melekh yisra'el lekhal ziqnei ha'arez vayomer de'u na ure'u ki ra'ah zeh mebaqesh ki shalakh 'eilai lenashai ulebanai ulekhaspi velizhabi velo mana'ti mimenu. 1_kings 20:8	vayomeru 'eilav kal hazeqeinim vekhal ha'am 'al tishma' velo tobeh. 1_kings 20:9	vayomer lemal'akhei ben hadad 'imru ladoni hamelekh kol 'asher shalakhta 'el 'abdekha barishonah 'e'eseh vehadabar hazeh lo 'ukhal la'asot vayeilekhu hamal'akhim vayshibuhu dabar. 1_kings 20:10	vayishlakh 'eilav ben hadad vayomer koh ya'asun li 'elohim vekhoh yosifu 'im yispoq 'afar shomeron lish'alim lekhal ha'am 'asher beraglai. 1_kings 20:11	vaya'an melekh yisra'el vayomer daberu 'al yithalel khoger kimfateiakh. 1_kings 20:12	vayhi kishmoa' 'et hadabar hazeh vehu shoteh hu vehamelakhim basukot vayomer 'el 'abadav simu vayasimu 'al ha'ir. 1_kings 20:13	vehineh nabi 'ekhad nigash 'el 'akh'ab melekh yisra'el vayomer koh 'amar yhvh hera'ita 'et kal hehamon hagadol hazeh hini noteno beyadekha hayom veyada'ta ki 'ani yhvh. 1_kings 20:14	vayomer 'akh'ab bemi vayomer koh 'amar yhvh bena'arei sarei hamedinot vayomer mi ye'sor hamilkhamah vayomer 'atah. 1_kings 20:15	vayifqod 'et na'arei sarei hamedinot vayihyu matayim shenayim usheloshim ve'akhareihem paqad 'et kal ha'am kal benei yisra'el shib'at 'alafim. 1_kings 20:16	vayeize'u bazahorayim uben hadad shoteh shikor basukot hu vehamelakhim sheloshim ushenayim melekh 'ozer 'oto. 1_kings 20:17	vayeize'u na'arei sarei hamedinot barishonah vayishlakh ben hadad vayagidu lo leimor 'anashim yaze'u mishomeron. 1_kings 20:18	vayomer 'im leshalom yaza'u tifsum khayim ve'im lemilkhamah yaza'u khayim tifsum. 1_kings 20:19	ve'eleh yaze'u min ha'ir na'arei sarei hamedinot vehakhayil 'asher 'akhareihem. 1_kings 20:20	vayaku 'ish 'isho vayanusu 'aram vayirdefem yisra'el vayimalet ben hadad melekh 'aram 'al sus ufarashim. 1_kings 20:21	vayeizei melekh yisra'el vayakh 'et hasus ve'et harakheb vehikah ba'aram makah gedolah. 1_kings 20:22	vayigash hanabi 'el melekh yisra'el vayomer lo lekh hitkhazaq veda' ure'eh 'et 'asher ta'aseh ki litshubat hashanah melekh 'aram 'oleh 'alekha. 1_kings 20:23	ve'abdei melekh 'aram 'ameru 'eilav 'elohei harim 'eloheihem 'al ken khazequ mimenu ve'ulam nilakhem 'itam bamishor 'im lo nekhezaq meihem. 1_kings 20:24	ve'et hadabar hazeh 'aseh haser hamelakhim 'ish mimeqomo vesim pakhot takhteihem. 1_kings 20:25	ve'atah timneh lekha khayil kakhayil hanofel mei'otakh vesus kasus verekheb karekheb venilakhamah 'otam bamishor 'im lo nekhezaq meihem vayishma' leqolam vaya'as ken. 1_kings 20:26	vayhi litshubat hashanah vayifqod ben hadad 'et 'aram vaya'al 'afeiqah lamilkhamah 'im yisra'el. 1_kings 20:27	ubenei yisra'el hatepaqedu vekhalekelu vayeilekhu liqratam vayakhanu benei yisra'el negdam kishnei khasifei 'izim va'aram mil'u 'et ha'arez. 1_kings 20:28	vayigash 'ish ha'elohim vayomer 'el melekh yisra'el vayomer koh 'amar yhvh ya'an 'asher 'ameru 'aram 'elohei harim yhvh velo 'elohei 'amaqim hu venatati 'et kal hehamon hagadol hazeh beyadekha vida'tem ki 'ani yhvh. 1_kings 20:29	vayakhanu 'eleh nokhakh 'eleh shib'at yamim vayhi bayom hashebi'i vatiqrab hamilkhamah vayaku benei yisra'el 'et 'aram mei'ah 'elef ragli beyom 'ekhad. 1_kings 20:30	vayanusu hanotarim 'afeiqah 'el ha'ir vatipol hakhomah 'al 'esrim veshib'ah 'elef 'ish hanotarim uben hadad nas vayabo 'el ha'ir kheder bekhader. 1_kings 20:31	vayomeru 'eilav 'abadav hineh na shama'nu ki malkhei bet yisra'el ki malkhei khesed hem nasimah na saqim bemateneinu vakhabalim berosheinu veneizei 'el melekh yisra'el 'ulai yekhayeh 'et nafshekha. 1_kings 20:32	vayakhgeru saqim bemateneihem vakhabalim berasheihem vayabo'u 'el melekh yisra'el vayomeru 'abdekha ben hadad 'amar tekhi na nafshi vayomer ha'odenu khai 'akhi hu. 1_kings 20:33	veha'anashim yenakhashu vaymaharu vayakhletu hamimenu vayomeru 'akhikha ben hadad vayomer bo'u qakhuhu vayeizei 'eilav ben hadad vaya'aleihu 'al hamerkabah. 1_kings 20:34	vayomer 'eilav he'arim 'asher laqakh 'abi mei'et 'abikha 'ashib vekhuzot tasim lekha bedameseq ka'asher sam 'abi beshomeron va'ani baberit 'ashalekheka vayikhrat lo berit vayshalekheihu. 1_kings 20:35	ve'ish 'ekhad mibenei hanebi'im 'amar 'el rei'eihu bidbar yhvh hakeini na vayma'en ha'ish lehakoto. 1_kings 20:36	vayomer lo ya'an 'asher lo shama'ta beqol yhvh hinekha holekh mei'iti vehikekha ha'aryeh vayeilekh mei'ezlo vayimza'eihu ha'aryeh vayakeihu. 1_kings 20:37	vayimza 'ish 'akher vayomer hakeini na vayakeihu ha'ish hakeh ufazoa'. 1_kings 20:38	vayeilekh hanabi vaya'amod lamelekh 'al hadarekh vayitkhapes ba'afer 'al 'einav. 1_kings 20:39	vayhi hamelekh 'ober vehu za'aq 'el hamelekh vayomer 'abdekha yaza beqereb hamilkhamah vehineh 'ish sar vayabei 'eilai 'ish vayomer shemor 'et ha'ish hazeh 'im hipaqed yipaqed vehayetah nafshekha takhat nafsho 'o khikar kesef tishqol. 1_kings 20:40	vayhi 'abdekha 'oseh henah vahenah vehu 'einenu vayomer 'eilav melekh yisra'el ken mishpatekha 'atah kharazeta. 1_kings 20:41	vaymaher vayasar 'et ha'afer mei'al mei'alei 'einav vayaker 'oto melekh yisra'el ki meihanebi'im hu. 1_kings 20:42	vayomer 'eilav koh 'amar yhvh ya'an shilakhta 'et 'ish khermi miyad vehayetah nafshekha takhat nafsho ve'amekha takhat 'amo. 1_kings 20:43	vayeilekh melekh yisra'el 'al beito sar veza'ef vayabo shomeronah. 1_kings 21:1	vayhi 'akhar hadebarim ha'eleh kerem hayah lenabot hayizre'eili 'asher beyizre'el 'eizel heikhal 'akh'ab melekh shomeron. 1_kings 21:2	vaydaber 'akh'ab 'el nabot leimor tenah li 'et karmekha vihi li legan yaraq ki hu qarob 'eizel beiti ve'etenah lekha takhtav kerem tob mimenu 'im tob be'einekha 'etenah lekha khesef mekhir zeh. 1_kings 21:3	vayomer nabot 'el 'akh'ab khalilah li yhvh mititi 'et nakhalat 'abotai lakh. 1_kings 21:4	vayabo 'akh'ab 'el beito sar veza'ef 'al hadabar 'asher diber 'eilav nabot hayizre'eili vayomer lo 'eten lekha 'et nakhalat 'abotai vayishkab 'al mitato vayaseb 'et panav velo 'akhal lakhem. 1_kings 21:5	vatabo 'eilav 'izebel 'ishto vatedaber 'eilav mah zeh rukhakha sarah ve'einekha 'okhel lakhem. 1_kings 21:6	vaydaber 'eileha ki 'adaber 'el nabot hayizre'eili va'omar lo tenah li 'et karmekha bekhesef 'o 'im khafez 'atah 'etenah lekha kherem takhtav vayomer lo 'eten lekha 'et karmi. 1_kings 21:7	vatomer 'eilav 'izebel 'ishto 'atah 'atah ta'aseh melukhah 'al yisra'el qum 'ekhal lekhem veyitab libekha 'ani 'eten lekha 'et kerem nabot hayizre'eili. 1_kings 21:8	vatikhtob sefarim beshem 'akh'ab vatakhtom bekhotamo vatishlakh hasfarim sefarim 'el hazqeinim ve'el hakhorim 'asher be'iro hayoshebim 'et nabot. 1_kings 21:9	vatikhtob basefarim leimor qir'u zom vehoshibu 'et nabot berosh ha'am. 1_kings 21:10	vehoshibu shenayim 'anashim benei beliya'al negdo vi'iduhu leimor beirakhta 'elohim vamelekh vehozi'uhu vesiqluhu veyamot. 1_kings 21:11	vaya'asu 'anshei 'iro hazeqeinim vehakhorim 'asher hayoshebim be'iro ka'asher shalekhah 'aleihem 'izabel ka'asher katub basefarim 'asher shalekhah 'aleihem. 1_kings 21:12	qare'u zom vehoshibu 'et nabot berosh ha'am. 1_kings 21:13	vayabo'u shenei ha'anashim benei beliya'al vayeishebu negdo vai'iduhu 'anshei habeliya'al 'et nabot neged ha'am leimor beirakh nabot 'elohim vamelekh vayozi'uhu mikhuz la'ir vayisqeluhu ba'abanim vayamot. 1_kings 21:14	vayishlekhu 'el 'izebel leimor suqal nabot vayamot. 1_kings 21:15	vayhi kishmoa' 'izebel ki suqal nabot vayamot vatomer 'izebel 'el 'akh'ab qum resh 'et kerem nabot hayizre'eili 'asher mei'en latet lekha bekhesef ki 'en nabot khai ki met. 1_kings 21:16	vayhi kishmoa' 'akh'ab ki met nabot vayaqam 'akh'ab laredet 'el kerem nabot hayizre'eili lerishto. 1_kings 21:17	vayhi debar yhvh 'el 'eiliyahu hatishbi leimor. 1_kings 21:18	qum red liqrat 'akh'ab melekh yisra'el 'asher beshomeron hineh bekherem nabot 'asher yarad sham lerishto. 1_kings 21:19	vedibarta 'eilav leimor koh 'amar yhvh harazakhta vegam yarasheta vedibarta 'eilav leimor koh 'amar yhvh bimqom 'asher laqequ hakelabim 'et dam nabot yaloqu hakelabim 'et damekha gam 'atah. 1_kings 21:20	vayomer 'akh'ab 'el 'eiliyahu hamzatani 'oyebi vayomer mazati ya'an hitmakerkha la'asot hara' be'einei yhvh. 1_kings 21:21	hini meibi meibi 'eilekha ra'ah ubi'arti 'akharekha vehikhrati le'akh'ab mashtin beqir ve'azur ve'azub beyisra'el. 1_kings 21:22	venatati 'et beitekha kebet yarabe'am ben nebat ukhebet ba'sha ben 'akhiyah 'el haka'as 'asher hikh'asta vatakhati 'et yisra'el. 1_kings 21:23	vegam le'izebel diber yhvh leimor hakelabim yokhelu 'et 'izebel bekhel yizre'el. 1_kings 21:24	hamet le'akh'ab ba'ir yokhelu hakelabim vehamet basadeh yokhelu 'of hashamayim. 1_kings 21:25	raq lo hayah khe'akh'ab 'asher hitmaker la'asot hara' be'einei yhvh 'asher heisatah 'oto 'izebel 'ishto. 1_kings 21:26	vayat'eb me'od lalekhet 'akharei hagilulim kekhol 'asher 'asu ha'emori 'asher horish yhvh mipenei benei yisra'el. 1_kings 21:27	vayhi khishmoa' 'akh'ab 'et hadebarim ha'eleh vayiqra' begadav vayasem saq 'al besaro vayazom vayishkab basaq vayhalekh 'at. 1_kings 21:28	vayhi debar yhvh 'el 'eiliyahu hatishbi leimor. 1_kings 21:29	hara'ita ki nikhna' 'akh'ab milefanai ya'an ki nikhna' mipanai lo 'abi 'abi hara'ah beyamav bimei beno 'abi hara'ah 'al beito. 1_kings 22:1	vayeishebu shalosh shanim 'en milkhamah ben 'aram uben yisra'el. 1_kings 22:2	vayhi bashanah hashelishit vayeired yehoshafat melekh yehudah 'el melekh yisra'el. 1_kings 22:3	vayomer melekh yisra'el 'el 'abadav hayda'tem ki lanu ramot gil'ad va'anakhnu makhshim miqakhat 'otah miyad melekh 'aram. 1_kings 22:4	vayomer 'el yehoshafat hateilekh 'iti lamilkhamah ramot gil'ad vayomer yehoshafat 'el melekh yisra'el kamoni khamokha ke'ami khe'amekha kesusai kesusekha. 1_kings 22:5	vayomer yehoshafat 'el melekh yisra'el derash na khayom 'et debar yhvh. 1_kings 22:6	vayiqboz melekh yisra'el 'et hanebi'im ke'arba' mei'ot 'ish vayomer 'aleihem ha'eilekh 'al ramot gil'ad lamilkhamah 'im 'ekhdal vayomeru 'aleh veyiten 'adonai beyad hamelekh. 1_kings 22:7	vayomer yehoshafat ha'en poh nabi yhvh 'od venidreshah mei'oto. 1_kings 22:8	vayomer melekh yisra'el 'el yehoshafat 'od 'ish 'ekhad lidrosh 'et yhvh mei'oto va'ani seneitiv ki lo yitnabei 'alai tob ki 'im ra' mikhayehu ben yimlah vayomer yehoshafat 'al yomar hamelekh ken. 1_kings 22:9	vayiqra melekh yisra'el 'el saris 'ekhad vayomer maharah mikhayehu ben yimlah. 1_kings 22:10	umelekh yisra'el vihoshafat melekh yehudah yoshebim 'ish 'al kis'o melubashim begadim begoren petakh sha'ar shomeron vekhal hanebi'im mitnabe'im lifneihem. 1_kings 22:11	vaya'as lo zidqiyah ben kena'anah qarnei barzel vayomer koh 'amar yhvh be'eleh tenagakh 'et 'aram 'ad kalotam. 1_kings 22:12	vekhal hanebi'im nibe'im ken leimor 'aleh ramot gil'ad vehazlakh venatan yhvh beyad hamelekh. 1_kings 22:13	vehamal'akh 'asher halakh liqro mikhayehu diber 'eilav leimor hineh na dibrei hanebi'im peh 'ekhad tob 'el hamelekh yehi na dibreikha debarekha kidbar 'akhad meihem vedibarta tob. 1_kings 22:14	vayomer mikhayehu khai yhvh ki 'et 'asher yomar yhvh 'eilai 'oto 'adaber. 1_kings 22:15	vayabo 'el hamelekh vayomer hamelekh 'eilav mikhayehu haneilekh 'el ramot gil'ad lamilkhamah 'im nekhdal vayomer 'eilav 'aleh vehazlakh venatan yhvh beyad hamelekh. 1_kings 22:16	vayomer 'eilav hamelekh 'ad kameh fe'amim 'ani mashbi'ekha 'asher lo tedaber 'eilai raq 'emet beshem yhvh. 1_kings 22:17	vayomer ra'iti 'et kal yisra'el nefozim 'el heharim kazon 'asher 'en lahem ro'eh vayomer yhvh lo 'adonim la'eleh yashubu 'ish lebeito beshalom. 1_kings 22:18	vayomer melekh yisra'el 'el yehoshafat halo 'amarti 'eilekha lo yitnabei 'alai tob ki 'im ra'. 1_kings 22:19	vayomer lakhen shema' debar yhvh ra'iti 'et yhvh yosheb 'al kis'o vekhal zeba hashamayim 'omed 'alav mimino umisemolo. 1_kings 22:20	vayomer yhvh mi yefateh 'et 'akh'ab veya'al veyipol beramot gil'ad vayomer zeh bekhoh vezeh 'omer bekhoh. 1_kings 22:21	vayeizei haruakh vaya'amod lifnei yhvh vayomer 'ani 'afatenu vayomer yhvh 'eilav bamah. 1_kings 22:22	vayomer 'eizei vehayiti ruakh sheqer befi kal nebi'av vayomer tefateh vegam tukhal zei va'aseh khen. 1_kings 22:23	ve'atah hineh natan yhvh ruakh sheqer befi kal nebi'ekha 'eleh yhvh diber 'alekha ra'ah. 1_kings 22:24	vayigash zidqiyahu ben kena'anah vayakeh 'et mikhayehu 'al halekhi vayomer 'ei zeh 'abar ruakh yhvh mei'iti ledaber 'otakh. 1_kings 22:25	vayomer mikhayehu hinekha ro'eh bayom hahu 'asher tabo kheder bekheder leheikhabeh. 1_kings 22:26	vayomer melekh yisra'el qakh 'et mikhayehu vahashibeihu 'el 'amon sar ha'ir ve'el yo'ash ben hamelekh. 1_kings 22:27	ve'amarta koh 'amar hamelekh simu 'et zeh bet hakele veha'akhiluhu lekhem lakhaz umayim lakhaz 'ad bo'i beshalom. 1_kings 22:28	vayomer mikhayehu 'im shob tashub beshalom lo diber yhvh bi vayomer shim'u 'amim kulam. 1_kings 22:29	vaya'al melekh yisra'el vhoshafat melekh yehudah ramot gil'ad. 1_kings 22:30	vayomer melekh yisra'el 'el yehoshafat hitkhapes vabo bamilkhamah ve'atah lebash begadekha vayitkhapes melekh yisra'el vayabo bamilkhamah. 1_kings 22:31	umelekh 'aram zivah 'et sarei harekheb 'asher lo sheloshim ushenayim leimor lo tilakhamu 'et qaton ve'et gadol ki 'im 'et melekh yisra'el lebado. 1_kings 22:32	vayhi kir'ot sarei harekheb 'et yehoshafat vehemah 'ameru 'akh melekh yisra'el hu vayasuru 'alav lehilakhem vayiz'aq yehoshafat. 1_kings 22:33	vayhi kir'ot sarei harekheb ki lo melekh yisra'el hu vayashubu mei'akharav. 1_kings 22:34	ve'ish mashakh baqeshet letumo vayakeh 'et melekh yisra'el ben hadebaqim uben hashiryan vayomer lerakabo hafokh yadekha vehozi'eini min hamakhaneh ki hakholeiti. 1_kings 22:35	vata'aleh hamilkhamah bayom hahu vehamelekh hayah ma'omad bamerkabah nokhakh 'aram vayamat ba'ereb vayizeq dam hamakah 'el kheq harakheb. 1_kings 22:36	vaya'abor harinah bamakhaneh kebo hashemesh leimor 'ish 'el 'iro ve'ish 'el 'arzo. 1_kings 22:37	vayamat hamelekh vayabo shomeron vayiqberu 'et hamelekh beshomeron. 1_kings 22:38	vayishtof 'et harekheb 'al bereikhat shomeron vayaloqu hakelabim 'et damo vehazonot rakhazu kidbar yhvh 'asher diber. 1_kings 22:39	veyeter dibrei 'akh'ab vekhal 'asher 'asah ubet hashen 'asher banah vekhal he'arim 'asher banah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 1_kings 22:40	vayishkab 'akh'ab 'im 'abotav vayimlokh 'akhazyahu beno takhtav. 1_kings 22:41	vihoshafat ben 'asa malakh 'al yehudah bishnat 'arba' le'akh'ab melekh yisra'el. 1_kings 22:42	yehoshafat ben sheloshim vekhamesh shanah bemalekho ve'esrim vekhamesh shanah malakh birushalim veshem 'imo 'azubah bat shilkhi. 1_kings 22:43	vayeilekh bekhal derekh 'asa 'abiv lo sar mimenu la'asot hayashar be'einei yhvh. 'akh habamot lo saru 'od ha'am mezabekhim umeqaterim babamot. 1_kings 22:44	vayashlem yehoshafat 'im melekh yisra'el. 1_kings 22:45	veyeter dibrei yehoshafat ugeburato 'asher 'asah va'asher nilkham halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 1_kings 22:46	veyeter haqadesh 'asher nish'ar bimei 'asa 'abiv bi'er min ha'arez. 1_kings 22:47	umelekh 'en be'edom nizab melekh. 1_kings 22:48	yehoshafat 'asar 'asah 'oniyot tarshish lalekhet 'ofirah lazahab velo halakh ki nishberah nishberu 'oniyot be'ezyon gaber. 1_kings 22:49	'az 'amar 'akhazyahu ben 'akh'ab 'el yehoshafat yeilekhu 'abadai 'im 'abadekha ba'oniyot velo 'abah yehoshafat. 1_kings 22:50	vayishkab yehoshafat 'im 'abotav vayiqaber 'im 'abotav be'ir david 'abiv vayimlokh yehoram beno takhtav. 1_kings 22:51	'akhazyahu ben 'akh'ab malakh 'al yisra'el beshomeron bishnat sheba' 'esreh lihoshafat melekh yehudah vayimlokh 'al yisra'el shenatayim. 1_kings 22:52	vaya'as hara' be'einei yhvh vayeilekh bederekh 'abiv ubederekh 'imo ubederekh yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el. 1_kings 22:53	vaya'abod 'et haba'al vayishtakhaveh lo vayakh'es 'et yhvh 'elohei yisra'el kekhol 'asher 'asah 'abiv. 

2_kings 1:1	vayifsha' mo'ab beyisra'el 'akharei mot 'akh'ab. 2_kings 1:2	vayipol 'akhazyah be'ad hasebakhah ba'aliyato 'asher beshomeron vayakhal vayishlakh mal'akhim vayomer 'aleihem lekhu dirshu beba'al zebub 'elohei 'eqron 'im 'ekhyeh meikholi zeh. 2_kings 1:3	umal'akh yhvh diber 'el 'eiliyah hatishbi qum 'aleh liqrat mal'akhei melekh shomeron vedaber 'aleihem hamibeli 'en 'elohim beyisra'el 'atem holekhim lidrosh beba'al zebub 'elohei 'eqron. 2_kings 1:4	velakhen koh 'amar yhvh hamitah 'asher 'alita sham lo teired mimenah ki mot tamut vayeilekh 'eiliyah. 2_kings 1:5	vayashubu hamal'akhim 'eilav vayomer 'aleihem mah zeh shabtem. 2_kings 1:6	vayomeru 'eilav 'ish 'alah liqrateinu vayomer 'eileinu lekhu shubu 'el hamelekh 'asher shalakh 'etkhem vedibartem 'eilav koh 'amar yhvh hamibeli 'en 'elohim beyisra'el 'atah sholeiakh lidrosh beba'al zebub 'elohei 'eqron lakhen hamitah 'asher 'alita sham lo teired mimenah ki mot tamut. 2_kings 1:7	vaydaber 'aleihem meh mishpat ha'ish 'asher 'alah liqratkhem vaydaber 'aleikhem 'et hadebarim ha'eleh. 2_kings 1:8	vayomeru 'eilav 'ish ba'al sei'ar ve'eizor 'or 'azur bematenav vayomar 'eiliyah hatishbi hu. 2_kings 1:9	vayishlakh 'eilav sar khamishim vakhamishav vaya'al 'eilav vehineh yosheb 'al rosh hahar vaydaber 'eilav 'ish ha'elohim hamelekh diber reidah. 2_kings 1:10	vaya'aneh 'eiliyahu vaydaber 'el sar hakhamishim ve'im 'ish 'elohim 'ani teired 'esh min hashamayim vetokhal 'otekha ve'et khamishekha vateired 'esh min hashamayim vatokhal 'oto ve'et khamishav. 2_kings 1:11	vayashab vayishlakh 'eilav sar khamishim 'akher vakhamishav vaya'an vaydaber 'eilav 'ish ha'elohim koh 'amar hamelekh meheirah reidah. 2_kings 1:12	vaya'an 'eiliyah vaydaber 'aleihem 'im 'ish ha'elohim 'ani teired 'esh min hashamayim vetokhal 'otekha ve'et khamishekha vateired 'esh 'elohim min hashamayim vatokhal 'oto ve'et khamishav. 2_kings 1:13	vayashab vayishlakh sar khamishim shelishim vakhamishav vaya'al vayabo sar hakhamishim hashelishi vayikhra' 'al birkav leneged 'eiliyahu vayitkhanen 'eilav vaydaber 'eilav 'ish ha'elohim tiqar na nafshi venefesh 'abadekha 'eleh khamishim be'einekha. 2_kings 1:14	hineh yaredah 'esh min hashamayim vatokhal 'et shenei sarei hakhamishim harishonim ve'et khamisheihem ve'atah tiqar nafshi be'einekha. 2_kings 1:15	vaydaber mal'akh yhvh 'el 'eiliyahu red 'oto 'al tira mipanav vayaqam vayeired 'oto 'el hamelekh. 2_kings 1:16	vaydaber 'eilav koh 'amar yhvh ya'an 'asher shalakhta mal'akhim lidrosh beba'al zebub 'elohei 'eqron hamibeli 'en 'elohim beyisra'el lidrosh bidbaro lakhen hamitah 'asher 'alita sham lo teired mimenah ki mot tamut. 2_kings 1:17	vayamat kidbar yhvh 'asher diber 'eiliyahu vayimlokh yehoram takhtav bishnat shetayim lihoram ben yehoshafat melekh yehudah ki lo hayah lo ben. 2_kings 1:18	veyeter dibrei 'akhazyahu 'asher 'asah halo hemah khetubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 2:1	vayhi beha'alot yhvh 'et 'eiliyahu bas'arah hashamayim vayeilekh 'eiliyahu ve'elisha' min hagilgal. 2_kings 2:2	vayomer 'eiliyahu 'el 'elisha' sheb na foh ki yhvh shelakhani 'ad bet 'el vayomer 'elisha' khai yhvh vekhei nafshekha 'im 'e'ezbeka vayeiredu bet 'el. 2_kings 2:3	vayeize'u benei hanebi'im 'asher bet 'el 'el 'elisha' vayomeru 'eilav hayada'ta ki hayom yhvh loqeiakh 'et 'adonekha mei'al roshekha vayomer gam 'ani yada'ti hekheshu. 2_kings 2:4	vayomer lo 'eiliyahu 'elisha' sheb na foh ki yhvh shelakhani yerikho vayomer khai yhvh vekhei nafshekha 'im 'e'ezbeka vayabo'u yerikho. 2_kings 2:5	vayigeshu benei hanebi'im 'asher birikho 'el 'elisha' vayomeru 'eilav hayada'ta ki hayom yhvh loqeiakh 'et 'adonekha mei'al roshekha vayomer gam 'ani yada'ti hekheshu. 2_kings 2:6	vayomer lo 'eiliyahu sheb na foh ki yhvh shelakhani hayardeinah vayomer khai yhvh vekhei nafshekha 'im 'e'ezbeka vayeilekhu sheneihem. 2_kings 2:7	vakhamishim 'ish mibenei hanebi'im halekhu vaya'amdu mineged meirakhoq usheneihem 'amedu 'al hayarden. 2_kings 2:8	vayiqakh 'eiliyahu 'et 'adarto vayiglom vayakeh 'et hamayim vayeikhazu henah vahenah vaya'abru sheneihem bekharabah. 2_kings 2:9	vayhi khe'aberam ve'eiliyahu 'amar 'el 'elisha' she'al mah 'e'eseh lakh beterem 'elaqakh mei'imakh vayomer 'elisha' vihi na pi shenayim berukhakha 'eilai. 2_kings 2:10	vayomer hiqshita lish'ol 'im tir'eh 'oti luqakh mei'itakh yehi lekha khen ve'im 'ayin lo yihyeh. 2_kings 2:11	vayhi hemah holekhim halokh vedaber vehineh rekheb 'esh vesusei 'esh vayafridu ben sheneihem vaya'al 'eiliyahu base'arah hashamayim. 2_kings 2:12	ve'elisha' ro'eh vehu meza'eq 'abi 'abi rekheb yisra'el ufarashav velo ra'ahu 'od vayakhazeq bibgadav vayiqra'em lishnayim qera'im. 2_kings 2:13	vayarem 'et 'aderet 'eiliyahu 'asher nafelah mei'alav vayashab vaya'amod 'al sefat hayarden. 2_kings 2:14	vayiqakh 'et 'aderet 'eiliyahu 'asher nafelah mei'alav vayakeh 'et hamayim vayomar 'ayeh yhvh 'elohei 'eiliyahu 'af hu vayakeh 'et hamayim vayeikhazu henah vahenah vaya'abor 'elisha'. 2_kings 2:15	vayir'uhu benei hanebi'im 'asher birikho mineged vayomeru nakhah ruakh 'eiliyahu 'al 'elisha' vayabo'u liqrato vayishtakhavu lo 'arezah. 2_kings 2:16	vayomeru 'eilav hineh na yesh 'et 'abadekha khamishim 'anashim benei khayil yeilekhu na vibaqshu 'et 'adonekha pen nesa'o ruakh yhvh vayashlikheihu be'akhad heharim 'o be'akhat hageya'ot hagei'ayot vayomer lo tishlakhu. 2_kings 2:17	vayifzeru bo 'ad bosh vayomer shelakhu vayishlekhu khamishim 'ish vaybaqshu sheloshah yamim velo meza'uhu. 2_kings 2:18	vayashubu 'eilav vehu yosheb birikho vayomer 'aleihem halo 'amarti 'aleikhem 'al teileikhu. 2_kings 2:19	vayomeru 'anshei ha'ir 'el 'elisha' hineh na moshab ha'ir tob ka'asher 'adoni ro'eh vehamayim ra'im veha'arez meshakalet. 2_kings 2:20	vayomer qekhu li zelokhit khadashah vesimu sham melakh vayiqkhu 'eilav. 2_kings 2:21	vayeizei 'el moza hamayim vayashlekh sham melakh vayomer koh 'amar yhvh ripiti lamayim ha'eleh lo yihyeh misham 'od mavet umeshakalet. 2_kings 2:22	vayeirafu hamayim 'ad hayom hazeh kidbar 'elisha' 'asher diber. 2_kings 2:23	vaya'al misham bet 'el vehu 'oleh baderekh une'arim qetanim yaze'u min ha'ir vayitqalesu bo vayomeru lo 'aleh qeireiakh 'aleh qeireiakh. 2_kings 2:24	vayifen 'akharav vayir'em vayqalem beshem yhvh vateizenah shetayim dubim min haya'ar vatebaqa'nah meihem 'arba'im ushenei yeladim. 2_kings 2:25	vayeilekh misham 'el har hakarmel umisham shab shomeron. 2_kings 3:1	vihoram ben 'akh'ab malakh 'al yisra'el beshomeron bishnat shemoneh 'esreh lihoshafat melekh yehudah vayimlokh shetem 'esreh shanah. 2_kings 3:2	vaya'aseh hara' be'einei yhvh raq lo khe'abiv ukhe'imo vayasar 'et mazebat haba'al 'asher 'asah 'abiv. 2_kings 3:3	raq bekhatot yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el dabeq lo sar mimenah. 2_kings 3:4	umeisha' melekh mo'ab hayah noqed veheishib lemelekh yisra'el mei'ah 'elef karim umei'ah 'elef 'eilim zamer. 2_kings 3:5	vayhi kemot 'akh'ab vayifsha' melekh mo'ab bemelekh yisra'el. 2_kings 3:6	vayeizei hamelekh yehoram bayom hahu mishomeron vayifqod 'et kal yisra'el. 2_kings 3:7	vayeilekh vayishlakh 'el yehoshafat melekh yehudah leimor melekh mo'ab pasha' bi hateilekh 'iti 'el mo'ab lamilkhamah vayomer 'e'eleh kamoni khamokha ke'ami khe'amekha kesusai kesusekha. 2_kings 3:8	vayomer 'ei zeh haderekh na'aleh vayomer derekh midbar 'edom. 2_kings 3:9	vayeilekh melekh yisra'el umelekh yehudah umelekh 'edom vayasobu derekh shib'at yamim velo hayah mayim lamakhaneh velabeheimah 'asher beragleihem. 2_kings 3:10	vayomer melekh yisra'el 'ahah ki qara yhvh lishloshet hamelakhim ha'eleh latet 'otam beyad mo'ab. 2_kings 3:11	vayomer yehoshafat ha'en poh nabi yhvh venidreshah 'et yhvh mei'oto vaya'an 'ekhad mei'abdei melekh yisra'el vayomer poh 'elisha' ben shafat 'asher yazaq mayim 'al yedei 'eiliyahu. 2_kings 3:12	vayomer yehoshafat yesh 'oto debar yhvh vayeiredu 'eilav melekh yisra'el vihoshafat umelekh 'edom. 2_kings 3:13	vayomer 'elisha' 'el melekh yisra'el mah li valakh lekh 'el nebi'ei 'abikha ve'el nebi'ei 'imekha vayomer lo melekh yisra'el 'al ki qara yhvh lishloshet hamelakhim ha'eleh latet 'otam beyad mo'ab. 2_kings 3:14	vayomer 'elisha' khai yhvh zeba'ot 'asher 'amadti lefanav ki lulei penei yehoshafat melekh yehudah 'ani nosei 'im 'abit 'eilekha ve'im 'er'eka. 2_kings 3:15	ve'atah qekhu li menagen vehayah kenagen hamnagen vatehi 'alav yad yhvh. 2_kings 3:16	vayomer koh 'amar yhvh 'asoh hanakhal hazeh geibim geibim. 2_kings 3:17	ki khoh 'amar yhvh lo tir'u ruakh velo tir'u geshem vehanakhal hahu yimalei mayim ushetitem 'atem umiqneikhem ubehemtekhem. 2_kings 3:18	venaqal zot be'einei yhvh venatan 'et mo'ab beyedkhem. 2_kings 3:19	vehikitem kal 'ir mibzar vekhal 'ir mibkhor vekhal 'ez tob tapilu vekhal ma'yenei mayim tistomu vekhol hakhelqah hatobah takh'ibu ba'abanim. 2_kings 3:20	vayhi baboqer ka'alot haminkhah vehineh mayim ba'im miderekh 'edom vatimalei ha'arez 'et hamayim. 2_kings 3:21	vekhal mo'ab shame'u ki 'alu hamelakhim lehilakhem bam vayiza'aqu mikol khoger khagorah vama'lah vaya'amdu 'al hagebul. 2_kings 3:22	vayashkimu baboqer vehashemesh zarekhah 'al hamayim vayir'u mo'ab mineged 'et hamayim 'adumim kadam. 2_kings 3:23	vayomeru dam zeh hakhoreb nekherbu hamelakhim vayaku 'ish 'et rei'eihu ve'atah lashalal mo'ab. 2_kings 3:24	vayabo'u 'el makhaneh yisra'el vayaqumu yisra'el vayaku 'et mo'ab vayanusu mipeneihem vayabo vayaku bah vehakot 'et mo'ab. 2_kings 3:25	vehe'arim yaharosu vekhal khelqah tobah yashlikhu 'ish 'abno umil'uha vekhal ma'yan mayim yistomu vekhal 'ez tob yapilu 'ad hish'ir 'abaneha baqir kharaset vayasobu haqala'im vayakuha. 2_kings 3:26	vayar melekh mo'ab ki khazaq mimenu hamilkhamah vayiqakh 'oto sheba' mei'ot 'ish sholef khereb lehabqia' 'el melekh 'edom velo yakholu. 2_kings 3:27	vayiqakh 'et beno habekhor 'asher yimlokh takhtav vaya'aleihu 'olah 'al hakhomah vayhi qezef gadol 'al yisra'el vayis'u mei'alav vayashubu la'arez. 2_kings 4:1	ve'ishah 'akhat mineshei benei hanebi'im za'aqah 'el 'elisha' leimor 'abdekha 'ishi met ve'atah yada'ta ki 'abdekha hayah yarei 'et yhvh vehanosheh ba laqakhat 'et shenei yeladai lo la'abadim. 2_kings 4:2	vayomer 'eileha 'elisha' mah 'e'eseh lakh hagidi li mah yesh lekhi lakh babayit vatomer 'en leshifkhatekha khol babayit ki 'im 'asukh shamen. 2_kings 4:3	vayomer lekhi sha'ali lakh keilim min hakhuz mei'et kal shikhnakhei shekheinayikh keilim reiqim 'al tam'iti. 2_kings 4:4	ubat vesagart hadelet ba'adekh ube'ad banayikh veyazaqt 'al kal hakeilim ha'eleh vehamalei tasi'i. 2_kings 4:5	vateilekh mei'ito vatisgor hadelet ba'adah ube'ad baneha hem magishim 'eileha vehi meizaqet mozaqet. 2_kings 4:6	vayhi kimlot hakeilim vatomer 'el benah hagishah 'eilai 'od keli vayomer 'eileha 'en 'od keli vaya'amod hashamen. 2_kings 4:7	vatabo vataged le'ish ha'elohim vayomer lekhi mikhri 'et hashemen veshalemi 'et nishyeikhi nishyekh ve'at beneikhi ubanayikh tikhyi banotar. 2_kings 4:8	vayhi hayom vaya'abor 'elisha' 'el shunem vesham 'ishah gedolah vatakhazeq bo le'ekhal lakhem vayhi midei 'abero yasur shamah le'ekhal lakhem. 2_kings 4:9	vatomer 'el 'ishah hineh na yada'ti ki 'ish 'elohim qadosh hu 'ober 'aleinu tamid. 2_kings 4:10	na'aseh na 'aliyat qir qetanah venasim lo sham mitah veshulkhan vekhisei umenorah vehayah bebo'o 'eileinu yasur shamah. 2_kings 4:11	vayhi hayom vayabo shamah vayasar 'el ha'aliyah vayishkab shamah. 2_kings 4:12	vayomer 'el geikhazi na'aro qera lashunamit hazot vayiqra lah vata'amod lefanav. 2_kings 4:13	vayomer lo 'emar na 'eileha hineh kharadt 'eileinu 'et kal hakharadah hazot meh la'asot lakh hayesh ledaber lakh 'el hamelekh 'o 'el sar hazaba vatomer betokh 'ami 'anokhi yoshabet. 2_kings 4:14	vayomer umeh la'asot lah vayomer geikhazi 'abal ben 'en lah ve'ishah zaqen. 2_kings 4:15	vayomer qera lah vayiqra lah vata'amod bapatakh. 2_kings 4:16	vayomer lamo'ed hazeh ka'et khayah 'ati 'at khobeqet ben vatomer 'al 'adoni 'ish ha'elohim 'al tekhazeb beshifkhatekha. 2_kings 4:17	vatahar ha'ishah vateiled ben lamo'ed hazeh ka'et khayah 'asher diber 'eileha 'elisha'. 2_kings 4:18	vayigdal hayaled vayhi hayom vayeizei 'el 'abiv 'el haqozerim. 2_kings 4:19	vayomer 'el 'abiv roshi roshi vayomer 'el hana'ar sa'eihu 'el 'imo. 2_kings 4:20	vayisa'eihu vaybi'eihu 'el 'imo vayeisheb 'al birkeha 'ad hazahorayim vayamot. 2_kings 4:21	vata'al vatashkibeihu 'al mitat 'ish ha'elohim vatisgor ba'ado vateizei. 2_kings 4:22	vatiqra 'el 'ishah vatomer shilkhah na li 'ekhad min hane'arim ve'akhat ha'atonot ve'aruzah 'ad 'ish ha'elohim ve'ashubah. 2_kings 4:23	vayomer madua' 'ati 'at holakhti holekhet 'eilav hayom lo khodesh velo shabat vatomer shalom. 2_kings 4:24	vatakhabosh ha'aton vatomer 'el na'arah nehag valekh 'al ta'azar li lirkob ki 'im 'amarti lakh. 2_kings 4:25	vateilekh vatabo 'el 'ish ha'elohim 'el har hakarmel vayhi kir'ot 'ish ha'elohim 'otah mineged vayomer 'el geikhazi na'aro hineh hashunamit halaz. 2_kings 4:26	'atah ruz na liqratah ve'emar lah hashalom lakh hashalom le'ishekh hashalom layaled vatomer shalom. 2_kings 4:27	vatabo 'el 'ish ha'elohim 'el hahar vatakhazeq beraglav vayigash geikhazi lehadefah vayomer 'ish ha'elohim harpeh lah ki nafshah marah lah yhvh he'lim mimeni velo higid li. 2_kings 4:28	vatomer hasha'alti ben mei'et 'adoni halo 'amarti lo tashleh 'oti. 2_kings 4:29	vayomer legeikhazi khagor matenekha veqakh mish'anti beyadekha valekh ki timza 'ish lo tebarekhenu vekhi yebarekhkha 'ish lo ta'anenu vesamta mish'anti 'al penei hana'ar. 2_kings 4:30	vatomer 'em hana'ar khai yhvh vekhei nafshekha 'im 'e'ezbeka vayaqam vayeilekh 'akhareha. 2_kings 4:31	vegeikhazi 'abar lifneihem vayasem 'et hamish'enet 'al penei hana'ar ve'en qol ve'en qasheb vayashab liqrato vayaged lo leimor lo heiqiz hana'ar. 2_kings 4:32	vayabo 'elisha' habayetah vehineh hana'ar met mushkab 'al mitato. 2_kings 4:33	vayabo vayisgor hadelet be'ad sheneihem vayitpalel 'el yhvh. 2_kings 4:34	vaya'al vayishkab 'al hayeled vayasem piv 'al piv ve'einav 'al 'einav vekhapav 'al kapo kapav vayighar 'alav vayakham besar hayaled. 2_kings 4:35	vayashab vayeilekh babayit 'akhat henah ve'akhat henah vaya'al vayighar 'alav vayzorer hana'ar 'ad sheba' pe'amim vayifqakh hana'ar 'et 'einav. 2_kings 4:36	vayiqra 'el geikhazi vayomer qera 'el hashunamit hazot vayiqra'eha vatabo 'eilav vayomer se'i benekh. 2_kings 4:37	vatabo vatipol 'al raglav vatishtakhu 'arezah vatisa 'et benah vateizei. 2_kings 4:38	ve'elisha' shab hagilgalah vehara'ab ba'arez ubenei hanebi'im yoshebim lefanav vayomer lena'aro shefot hasir hagedolah ubashel nazid libnei hanebi'im. 2_kings 4:39	vayeizei 'ekhad 'el hasadeh lelaqet 'orot vayimza gefen sadeh vaylaqet mimenu paqu'ot sadeh melo bigdo vayabo vayfalakh 'el sir hanazid ki lo yada'u. 2_kings 4:40	vayizqu la'anashim le'ekhol vayhi ke'akhelam meihanazid vehemah za'aqu vayomeru mavet basir 'ish ha'elohim velo yakhelu le'ekhol. 2_kings 4:41	vayomer uqekhu qemakh vayashlekh 'el hasir vayomer zaq la'am veyokheilu velo hayah dabar ra' basir. 2_kings 4:42	ve'ish ba miba'al shalishah vayabei le'ish ha'elohim lekhem bikurim 'esrim lekhem se'orim vekharmel beziqlono vayomer ten la'am veyokheilu. 2_kings 4:43	vayomer meshareto mah 'eten zeh lifnei mei'ah 'ish vayomer ten la'am veyokheilu ki khoh 'amar yhvh 'akhol vehoter. 2_kings 4:44	vayiten lifneihem vayokhelu vayotiru kidbar yhvh. 2_kings 5:1	vena'aman sar zeba melekh 'aram hayah 'ish gadol lifnei 'adonav unesu fanim ki bo natan yhvh teshu'ah la'aram veha'ish hayah gibor khayil mezora'. 2_kings 5:2	va'aram yaze'u gedudim vayishbu mei'erez yisra'el na'arah qetanah vatehi lifnei 'eishet na'aman. 2_kings 5:3	vatomer 'el gebirtah 'akhalei 'adoni lifnei hanabi 'asher beshomeron 'az ye'esof 'oto mizara'to. 2_kings 5:4	vayabo vayaged ladonav leimor kazot vekhazot diberah hana'arah 'asher mei'erez yisra'el. 2_kings 5:5	vayomer melekh 'aram lekh bo ve'eshlekhah seifer 'el melekh yisra'el vayeilekh vayiqakh beyado 'eser kikerei khesef vesheishet 'alafim zahab ve'eser khalifot begadim. 2_kings 5:6	vayabei haseifer 'el melekh yisra'el leimor ve'atah kebo haseifer hazeh 'eilekha hineh shalakhti 'eilekha 'et na'aman 'abdi va'asafto mizara'to. 2_kings 5:7	vayhi kiqro melekh yisra'el 'et haseifer vayiqra' begadav vayomer ha'elohim 'ani lehamit ulehakhayot ki zeh sholeiakh 'eilai le'esof 'ish mizara'to ki 'akh de'u na ure'u ki mit'aneh hu li. 2_kings 5:8	vayhi kishmoa' 'elisha' 'ish ha'elohim ki qara' melekh yisra'el 'et begadav vayishlakh 'el hamelekh leimor lamah qara'ta begadekha yabo na 'eilai veyeida' ki yesh nabi beyisra'el. 2_kings 5:9	vayabo na'aman besuso besusav uberikhbo vaya'amod petakh habayit le'elisha'. 2_kings 5:10	vayishlakh 'eilav 'elisha' mal'akh leimor halokh verakhazta sheba' pe'amim bayarden veyashob besarekha lekha utehar. 2_kings 5:11	vayiqzof na'aman vayeilakh vayomer hineh 'amarti 'eilai yeizei yazo ve'amad veqara beshem yhvh 'elohav veheinif yado 'el hamaqom ve'asaf hamezora'. 2_kings 5:12	halo tob 'abanah 'amanah ufarpar naharot dameseq mikol meimei yisra'el halo 'erkhaz bahem vetahareti vayifen vayeilekh bekheimah. 2_kings 5:13	vayigeshu 'abadav vaydaberu 'eilav vayomeru 'abi dabar gadol hanabi diber 'eilekha halo ta'aseh ve'af ki 'amar 'eilekha rekhaz utehar. 2_kings 5:14	vayeired vayitbol bayarden sheba' pe'amim kidbar 'ish ha'elohim vayashab besaro kibsar na'ar qaton vayithar. 2_kings 5:15	vayashab 'el 'ish ha'elohim hu vekhal makhaneihu vayabo vaya'amod lefanav vayomer hineh na yada'ti ki 'en 'elohim bekhal ha'arez ki 'im beyisra'el ve'atah qakh na berakhah mei'et 'abdekha. 2_kings 5:16	vayomer khai yhvh 'asher 'amadti lefanav 'im 'eqakh vayifzar bo laqakhat vayma'en. 2_kings 5:17	vayomer na'aman valo yutan na le'abdekha masa zemed peradim 'adamah ki lo ya'aseh 'od 'abdekha 'olah vazebakh leilohim 'akheirim ki 'im yhvh. 2_kings 5:18	ladabar hazeh yislakh yhvh le'abdekha bebo 'adoni bet rimon lehishtakhavot shamah vehu nish'an 'al yadi vehishtakhaveiti bet rimon behishtakhavayati bet rimon yislakh na yhvh le'abdekha badabar hazeh. 2_kings 5:19	vayomer lo lekh leshalom vayeilekh mei'ito kibrat 'arez. 2_kings 5:20	vayomer geikhazi na'ar 'elisha' 'ish ha'elohim hineh khasakh 'adoni 'et na'aman ha'arami hazeh miqakhat miyado 'et 'asher heibi khai yhvh ki 'im razti 'akharav velaqakhti mei'ito me'umah. 2_kings 5:21	vayirdof geikhazi 'akharei na'aman vayir'eh na'aman raz 'akharav vayipol mei'al hamerkabah liqrato vayomer hashalom. 2_kings 5:22	vayomer shalom 'adoni shelakhani leimor hineh 'atah zeh ba'u 'eilai shenei ne'arim meihar 'efrayim mibenei hanebi'im tenah na lahem kikar kesef ushetei khalifot begadim. 2_kings 5:23	vayomer na'aman ho'el qakh kikarayim vayifraz bo vayazar kikerayim kesef bishnei kharitim ushetei khalifot begadim vayiten 'el shenei ne'arav vayis'u lefanav. 2_kings 5:24	vayabo 'el ha'ofel vayiqakh miyadam vayifqod babayit vayshalakh 'et ha'anashim vayeileikhu. 2_kings 5:25	vehu ba vaya'amod 'el 'adonav vayomer 'eilav 'elisha' mei'an mei'ayin geikhazi vayomer lo halakh 'abdekha 'aneh va'anah. 2_kings 5:26	vayomer 'eilav lo libi halakh ka'asher hafakh 'ish mei'al merkabto liqratekha ha'et laqakhat 'et hakesef velaqakhat begadim vezeitim ukheramim vezon ubaqar va'abadim ushefakhot. 2_kings 5:27	vezara'at na'aman tidbaq bekha ubezar'akha le'olam vayeizei milefanav mezora' kashaleg. 2_kings 6:1	vayomeru benei hanebi'im 'el 'elisha' hineh na hamaqom 'asher 'anakhnu yoshebim sham lefanekha zar mimenu. 2_kings 6:2	neilekhah na 'ad hayarden veniqkhah misham 'ish qorah 'ekhat vena'aseh lanu sham maqom lashebet sham vayomer leikhu. 2_kings 6:3	vayomer ha'ekhad ho'el na velekh 'et 'abadekha vayomer 'ani 'eilekh. 2_kings 6:4	vayeilekh 'itam vayabo'u hayardeinah vayigzeru ha'eizim. 2_kings 6:5	vayhi ha'ekhad mapil haqorah ve'et habarzel nafal 'el hamayim vayiz'aq vayomer 'ahah 'adoni vehu sha'ul. 2_kings 6:6	vayomer 'ish ha'elohim 'anah nafal vayar'eihu 'et hamaqom vayiqzab 'ez vayashlekh shamah vayazef habarzel. 2_kings 6:7	vayomer harem lakh vayishlakh yado vayiqakheihu. 2_kings 6:8	umelekh 'aram hayah nilkham beyisra'el vayiva'az 'el 'abadav leimor 'el meqom peloni 'almoni takhanoti. 2_kings 6:9	vayishlakh 'ish ha'elohim 'el melekh yisra'el leimor hishamer mei'abor hamaqom hazeh ki sham 'aram nekhitim. 2_kings 6:10	vayishlakh melekh yisra'el 'el hamaqom 'asher 'amar lo 'ish ha'elohim vehizhirah vehizhiro venishmar sham lo 'akhat velo shetayim. 2_kings 6:11	vayisa'er leb melekh 'aram 'al hadabar hazeh vayiqra 'el 'abadav vayomer 'aleihem halo tagidu li mi mishelanu 'el melekh yisra'el. 2_kings 6:12	vayomer 'akhad mei'abadav lo 'adoni hamelekh ki 'elisha' hanabi 'asher beyisra'el yagid lemelekh yisra'el 'et hadebarim 'asher tedaber bakhadar mishkabekha. 2_kings 6:13	vayomer lekhu ure'u 'eikhoh hu ve'eshlakh ve'eqakheihu vayugad lo leimor hineh bedotan. 2_kings 6:14	vayishlakh shamah susim verekheb vekhayil kabed vayabo'u laylah vayaqifu 'al ha'ir. 2_kings 6:15	vayashkem mesharet 'ish ha'elohim laqum vayeizei vehineh khayil sobeb 'et ha'ir vesus varakheb vayomer na'aro 'eilav 'ahah 'adoni 'eikhah na'aseh. 2_kings 6:16	vayomer 'al tira ki rabim 'asher 'itanu mei'asher 'otam. 2_kings 6:17	vayitpalel 'elisha' vayomar yhvh peqakh na 'et 'einav veyir'eh vayifqakh yhvh 'et 'einei hana'ar vayar vehineh hahar malei susim verekheb 'esh sebibot 'elisha'. 2_kings 6:18	vayeiredu 'eilav vayitpalel 'elisha' 'el yhvh vayomar hakh na 'et hago hazeh basanveirim vayakem basanveirim kidbar 'elisha'. 2_kings 6:19	vayomer 'aleihem 'elisha' lo zeh haderekh velo zoh ha'ir lekhu 'akharai ve'olikhah 'etkhem 'el ha'ish 'asher tebaqeishun vayolekh 'otam shomeronah. 2_kings 6:20	vayhi kebo'am shomeron vayomer 'elisha' yhvh peqakh 'et 'einei 'eleh veyir'u vayifqakh yhvh 'et 'eineihem vayir'u vehineh betokh shomeron. 2_kings 6:21	vayomer melekh yisra'el 'el 'elisha' kir'oto 'otam ha'akeh 'akeh 'abi. 2_kings 6:22	vayomer lo takeh ha'asher shabita bekharbekha ubeqashtekha 'atah makeh sim lekhem vamayim lifneihem veyokhelu veyishtu veyeilekhu 'el 'adoneihem. 2_kings 6:23	vayikhreh lahem keirah gedolah vayokhelu vayishtu vayshalekhem vayeilekhu 'el 'adoneihem velo yasefu 'od gedudei 'aram labo be'erez yisra'el. 2_kings 6:24	vayhi 'akharei khen vayiqboz ben hadad melekh 'aram 'et kal makhaneihu vaya'al vayazar 'al shomeron. 2_kings 6:25	vayhi ra'ab gadol beshomeron vehineh zarim 'aleha 'ad heyot rosh khamor bishmonim kesef veroba' haqab khareiyonim dibyonim bakhamishah khasef. 2_kings 6:26	vayhi melekh yisra'el 'ober 'al hakhomah ve'ishah za'aqah 'eilav leimor hoshi'ah 'adoni hamelekh. 2_kings 6:27	vayomer 'al yoshi'ekh yhvh mei'ayin 'oshi'ekh hamin hagoren 'o min hayaqeb. 2_kings 6:28	vayomer lah hamelekh mah lakh vatomer ha'ishah hazot 'amerah 'eilai teni 'et benekh venokhelenu hayom ve'et beni nokhal makhar. 2_kings 6:29	vanebashel 'et beni vanokheleihu va'omar 'eileha bayom ha'akher teni 'et benekh venokhelenu vatakhbi 'et benah. 2_kings 6:30	vayhi khishmoa' hamelekh 'et dibrei ha'ishah vayiqra' 'et begadav vehu 'ober 'al hakhomah vayar ha'am vehineh hasaq 'al besaro mibayit. 2_kings 6:31	vayomer koh ya'aseh li 'elohim vekhoh yosif 'im ya'amod rosh 'elisha' ben shafat 'alav hayom. 2_kings 6:32	ve'elisha' yosheb bebeito vehazeqeinim yoshebim 'ito vayishlakh 'ish milefanav beterem yabo hamal'akh 'eilav vehu 'amar 'el hazeqeinim harre'item ki shalakh ben hamrazeiakh hazeh lehasir 'et roshi re'u kebo hamal'akh sigru hadelet ulekhaztem 'oto badelet halo qol raglei 'adonav 'akharav. 2_kings 6:33	'odenu medaber 'imam vehineh hamal'akh yored 'eilav vayomer hineh zot hara'ah mei'et yhvh mah 'okhil yhvh 'od. 2_kings 7:1	vayomer 'elisha' shim'u debar yhvh koh 'amar yhvh ka'et makhar se'ah solet besheqel vesatayim se'orim besheqel besha'ar shomeron. 2_kings 7:2	vaya'an hashalish 'asher lamelekh nish'an 'al yado 'et 'ish ha'elohim vayomar hineh yhvh 'oseh 'arubot bashamayim hayihyeh hadabar hazeh vayomer hinekhah ro'eh be'einekha umisham lo tokhel. 2_kings 7:3	ve'arba'ah 'anashim hayu mezora'im petakh hasha'ar vayomeru 'ish 'el rei'eihu mah 'anakhnu yoshebim poh 'ad matenu. 2_kings 7:4	'im 'amarnu nabo ha'ir vehara'ab ba'ir vamatnu sham ve'im yashabnu foh vamatenu ve'atah lekhu venipelah 'el makhaneh 'aram 'im yekhayunu nikhyeh ve'im yemitunu vamatenu. 2_kings 7:5	vayaqumu baneshef labo 'el makhaneh 'aram vayabo'u 'ad qezeh makhaneh 'aram vehineh 'en sham 'ish. 2_kings 7:6	vadonai hishmia' 'et makhaneh 'aram qol rekheb qol sus qol khayil gadol vayomeru 'ish 'el 'akhiv hineh sakhar 'aleinu melekh yisra'el 'et malkhei hakhitim ve'et malkhei mizrayim labo 'aleinu. 2_kings 7:7	vayaqumu vayanusu baneshef vaya'azbu 'et 'aholeihem ve'et suseihem ve'et khamoreihem hamakhaneh ka'asher hi vayanusu 'el nafsham. 2_kings 7:8	vayabo'u hamzora'im ha'eleh 'ad qezeh hamakhaneh vayabo'u 'el 'ohel 'ekhad vayokhelu vayishtu vayis'u misham kesef vezahab ubegadim vayeilekhu vayatminu vayashubu vayabo'u 'el 'ohel 'akher vayis'u misham vayeilekhu vayatminu. 2_kings 7:9	vayomeru 'ish 'el rei'eihu lo khen 'anakhnu 'osim hayom hazeh yom besorah hu va'anakhnu makhshim vekhikinu 'ad 'or haboqer umeza'anu 'avon ve'atah lekhu venabo'ah venagidah bet hamelekh. 2_kings 7:10	vayabo'u vayiqre'u 'el sho'er ha'ir vayagidu lahem leimor banu 'el makhaneh 'aram vehineh 'en sham 'ish veqol 'adam ki 'im hasus 'asur vehakhamor 'asur ve'ohalim ka'asher hemah. 2_kings 7:11	vayiqra hasho'arim vayagidu bet hamelekh penimah. 2_kings 7:12	vayaqam hamelekh laylah vayomer 'el 'abadav 'agidah na lakhem 'et 'asher 'asu lanu 'aram yade'u ki re'eibim 'anakhnu vayeize'u min hamakhaneh leheikhabeh behasadeh basadeh leimor ki yeize'u min ha'ir venitpesem khayim ve'el ha'ir nabo. 2_kings 7:13	vaya'an 'ekhad mei'abadav vayomer veyiqkhu na khamishah min hasusim hanish'arim 'asher nish'aru bah hinam kekhal hehamon hamon yisra'el 'asher nish'aru bah hinam kekhal hamon yisra'el 'asher tamu venishlekhah venir'eh. 2_kings 7:14	vayiqkhu shenei rekheb susim vayishlakh hamelekh 'akharei makhaneh 'aram leimor lekhu ure'u. 2_kings 7:15	vayeilekhu 'akhareihem 'ad hayarden vehineh khal haderekh melei'ah begadim vekheilim 'asher hishlikhu 'aram beheikhafezam bekhafezam vayashubu hamal'akhim vayagidu lamelekh. 2_kings 7:16	vayeizei ha'am vayabozu 'et makhaneh 'aram vayhi se'ah solet besheqel vesatayim se'orim besheqel kidbar yhvh. 2_kings 7:17	vehamelekh hifqid 'et hashalish 'asher nish'an 'al yado 'al hasha'ar vayirmesuhu ha'am basha'ar vayamot ka'asher diber 'ish ha'elohim 'asher diber beredet hamelekh 'eilav. 2_kings 7:18	vayhi kedaber 'ish ha'elohim 'el hamelekh leimor satayim se'orim besheqel use'ah solet besheqel yihyeh ka'et makhar besha'ar shomeron. 2_kings 7:19	vaya'an hashalish 'et 'ish ha'elohim vayomar vehineh yhvh 'oseh 'arubot bashamayim hayihyeh kadabar hazeh vayomer hinekha ro'eh be'einekha umisham lo tokhel. 2_kings 7:20	vayhi lo ken vayirmesu 'oto ha'am basha'ar vayamot. 2_kings 8:1	ve'elisha' diber 'el ha'ishah 'asher hekheyah 'et benah leimor qumi ulekhi 'ati 'at ubeitekh veguri ba'asher taguri ki qara yhvh lara'ab vegam ba 'el ha'arez sheba' shanim. 2_kings 8:2	vataqam ha'ishah vata'as kidbar 'ish ha'elohim vateilekh hi ubeitah vatagar be'erez pelishtim sheba' shanim. 2_kings 8:3	vayhi miqzeh sheba' shanim vatashab ha'ishah mei'erez pelishtim vateizei liz'oq 'el hamelekh 'el beitah ve'el sadah. 2_kings 8:4	vehamelekh medaber 'el geikhazi na'ar 'ish ha'elohim leimor saperah na li 'et kal hagedolot 'asher 'asah 'elisha'. 2_kings 8:5	vayhi hu mesaper lamelekh 'et 'asher hekheyah 'et hamet vehineh ha'ishah 'asher hekheyah 'et benah zo'eqet 'el hamelekh 'al beitah ve'al sadah vayomer geikhazi 'adoni hamelekh zot ha'ishah vezeh benah 'asher hekheyah 'elisha'. 2_kings 8:6	vayish'al hamelekh la'ishah vatesaper lo vayiten lah hamelekh saris 'ekhad leimor hasheb 'et kal 'asher lah ve'et kal tebu'ot hasadeh miyom 'azebah 'et ha'arez ve'ad 'atah. 2_kings 8:7	vayabo 'elisha' dameseq uben hadad melekh 'aram kholeh vayugad lo leimor ba 'ish ha'elohim 'ad henah. 2_kings 8:8	vayomer hamelekh 'el khazah'el qakh beyadekha minkhah velekh liqrat 'ish ha'elohim vedarashta 'et yhvh mei'oto leimor ha'ekhyeh meikholi zeh. 2_kings 8:9	vayeilekh khaza'el liqrato vayiqakh minkhah beyado vekhal tub dameseq masa 'arba'im gamal vayabo vaya'amod lefanav vayomer binkha ben hadad melekh 'aram shelakhani 'eilekha leimor ha'ekhyeh meikholi zeh. 2_kings 8:10	vayomer 'eilav 'elisha' lekh 'emar lo lo khayoh tikhyeh vehir'ani yhvh ki mot yamut. 2_kings 8:11	vaya'amed 'et panav vayasem 'ad bosh vayeibek 'ish ha'elohim. 2_kings 8:12	vayomer khaza'el madua' 'adoni bokheh vayomer ki yada'ti 'et 'asher ta'aseh libnei yisra'el ra'ah mibzereihem teshalakh ba'esh ubakhureihem bakhereb taharog ve'oleleihem teratesh veharoteihem tebaqeia'. 2_kings 8:13	vayomer khazah'el ki mah 'abdekha hakeleb ki ya'aseh hadabar hagadol hazeh vayomer 'elisha' hir'ani yhvh 'otekha melekh 'al 'aram. 2_kings 8:14	vayeilekh mei'et 'elisha' vayabo 'el 'adonav vayomer lo mah 'amar lekha 'elisha' vayomer 'amar li khayoh tikhyeh. 2_kings 8:15	vayhi mimakhorat vayiqakh hamakhber vayitbol bamayim vayifros 'al panav vayamot vayimlokh khazah'el takhtav. 2_kings 8:16	ubishnat khamesh leyoram ben 'akh'ab melekh yisra'el vihoshafat melekh yehudah malakh yehoram ben yehoshafat melekh yehudah. 2_kings 8:17	ben sheloshim ushetayim shanah hayah bemalekho ushemoneh shanah shanim malakh birushalim. 2_kings 8:18	vayeilekh bederekh malkhei yisra'el ka'asher 'asu bet 'akh'ab ki bat 'akh'ab hayetah lo le'ishah vaya'as hara' be'einei yhvh. 2_kings 8:19	velo 'abah yhvh lehashkhit 'et yehudah lema'an david 'abdo ka'asher 'amar lo latet lo nir lebanav kal hayamim. 2_kings 8:20	beyamav pasha' 'edom mitakhat yad yehudah vayamlikhu 'aleihem melekh. 2_kings 8:21	vaya'abor yoram za'irah vekhal harekheb 'imo vayhi hu qam laylah vayakeh 'et 'edom hasobeb 'eilav ve'et sarei harekheb vayanas ha'am le'ohalav. 2_kings 8:22	vayifsha' 'edom mitakhat yad yehudah 'ad hayom hazeh 'az tifsha' libnah ba'et hahi. 2_kings 8:23	veyeter dibrei yoram vekhal 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 8:24	vayishkab yoram 'im 'abotav vayiqaber 'im 'abotav be'ir david vayimlokh 'akhazyahu beno takhtav. 2_kings 8:25	bishnat shetem 'esreh shanah leyoram ben 'akh'ab melekh yisra'el malakh 'akhazyahu ben yehoram melekh yehudah. 2_kings 8:26	ben 'esrim ushetayim shanah 'akhazyahu bemalekho veshanah 'akhat malakh birushalim veshem 'imo 'atalyahu bat 'ameri melekh yisra'el. 2_kings 8:27	vayeilekh bederekh bet 'akh'ab vaya'as hara' be'einei yhvh kebet 'akh'ab ki khatan bet 'akh'ab hu. 2_kings 8:28	vayeilekh 'et yoram ben 'akh'ab lamilkhamah 'im khazah'el melekh 'aram beramot gil'ad vayaku 'aramim 'et yoram. 2_kings 8:29	vayashab yoram hamelekh lehitrapei beyizre'el min hamakim 'asher yakuhu 'aramim baramah behilakhamo 'et khazah'el melekh 'aram va'akhazyahu ben yehoram melekh yehudah yarad lir'ot 'et yoram ben 'akh'ab beyizre'el ki kholeh hu. 2_kings 9:1	ve'elisha' hanabi qara le'akhad mibenei hanebi'im vayomer lo khagor matenekha veqakh pakh hashemen hazeh beyadekha velekh ramot gil'ad. 2_kings 9:2	ubata shamah ure'eihosha m yeihu ben yehoshafat ben nimshi ubata vahaqeimoto mitokh 'ekhav veheibeita 'oto kheder bekhader. 2_kings 9:3	velaqakhta fakh hashemen veyazaqta 'al rosho ve'amarta koh 'amar yhvh meshakhtikha lemelekh 'el yisra'el ufatakhta hadelet venastah velo tekhakeh. 2_kings 9:4	vayeilekh hana'ar hana'ar hanabi ramot gil'ad. 2_kings 9:5	vayabo vehineh sarei hakhayil yoshebim vayomer dabar li 'eilekha hasar vayomer yeihu 'el mi mikulanu vayomer 'eilekha hasar. 2_kings 9:6	vayaqam vayabo habaytah vayizoq hashemen 'el rosho vayomer lo koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el meshakhtikha lemelekh 'el 'am yhvh 'el yisra'el. 2_kings 9:7	vehikitah 'et bet 'akh'ab 'adonekha veniqamti demei 'abadai hanebi'im udemei kal 'abdei yhvh miyad 'izabel. 2_kings 9:8	ve'abad kal bet 'akh'ab vehikhrati le'akh'ab mashtin beqir ve'azur ve'azub beyisra'el. 2_kings 9:9	venatati 'et bet 'akh'ab kebet yarabe'am ben nebat ukhebet ba'sha ben 'akhiyah. 2_kings 9:10	ve'et 'izebel yokhelu hakelabim bekheileq yizre'el ve'en qober vayiftakh hadelet vayanos. 2_kings 9:11	veyeihu yaza 'el 'abdei 'adonav vayomer lo hashalom madua' ba hamshuga' hazeh 'eilekha vayomer 'aleihem 'atem yeda'tem 'et ha'ish ve'et sikho. 2_kings 9:12	vayomeru sheqer haged na lanu vayomer kazot vekhazot 'amar 'eilai leimor koh 'amar yhvh meshakhtikha lemelekh 'el yisra'el. 2_kings 9:13	vaymaharu vayiqkhu 'ish bigdo vayasimu takhtav 'el gerem hama'alot vayitqe'u bashofar vayomeru malakh yeihu. 2_kings 9:14	vayitqasher yeihu ben yehoshafat ben nimshi 'el yoram veyoram hayah shomer beramot gil'ad hu vekhal yisra'el mipenei khaza'el melekh 'aram. 2_kings 9:15	vayashab yehoram hamelekh lehitrapei biyzere'el min hamakim 'asher yakuhu 'aramim behilakhamo 'et khaza'el melekh 'aram vayomer yeihu 'im yesh nafshekhem 'al yeizei falit min ha'ir lalekhet legid lehagid beyizre'el. 2_kings 9:16	vayirkab yeihu vayeilekh yizre'elah ki yoram shokheb shamah va'akhazyah melekh yehudah yarad lir'ot 'et yoram. 2_kings 9:17	vehazofeh 'omed 'al hamigdal beyizre'el vayar 'et shif'at yeihu bebo'o vayomer shif'at 'ani ro'eh vayomer yehoram qakh rakab ushelakh liqratam veyomar hashalom. 2_kings 9:18	vayeilekh rokheb hasus liqrato vayomer koh 'amar hamelekh hashalom vayomer yeihu mah lekha uleshalom sob 'el 'akharai vayaged hazofeh leimor ba hamal'akh 'ad hem velo shab. 2_kings 9:19	vayishlakh rokheb sus sheini vayabo 'aleihem vayomer koh 'amar hamelekh shalom vayomer yeihu mah lekha uleshalom sob 'el 'akharai. 2_kings 9:20	vayaged hazofeh leimor ba 'ad 'aleihem velo shab vehaminhag keminhag yeihu ben nimshi ki beshiga'on yinhag. 2_kings 9:21	vayomer yehoram 'esor vaye'sor rikhbo vayeizei yehoram melekh yisra'el va'akhazyahu melekh yehudah 'ish berikhbo vayeize'u liqrat yeihu vayimza'uhu bekhelqat nabot hayizre'eili. 2_kings 9:22	vayhi kir'ot yehoram 'et yeihu vayomer hashalom yeihu vayomer mah hashalom 'ad zenunei 'izebel 'imekha ukheshafeha harabim. 2_kings 9:23	vayahafokh yehoram yadav vayanos vayomer 'el 'akhazyahu mirmah 'akhazyah. 2_kings 9:24	veyeihu milei yado baqeshet vayakh 'et yehoram ben zero'av vayeizei hakheizi milibo vayikhra' berikhbo. 2_kings 9:25	vayomer 'el bidqar sheloshah shalisho sa hashlikheihu bekhelqat sedeh nabot hayizre'eili ki zekhor 'ani va'atah 'et rokhebim zemadim 'akharei 'akh'ab 'abiv yhvh nasa 'alav 'et hamasa hazeh. 2_kings 9:26	'im lo 'et demei nabot ve'et demei banav ra'iti 'emesh ne'um yhvh veshilamti lekha bakhelqah hazot ne'um yhvh ve'atah sa hashlikheihu bakhelqah kidbar yhvh. 2_kings 9:27	va'akhazyah melekh yehudah ra'ah vayanas derekh bet hagan vayirdof 'akharav yeihu vayomer gam 'oto hakuhu 'el hamerkabah bema'aleh gur 'asher 'et yible'am vayanas megido vayamat sham. 2_kings 9:28	vayarkibu 'oto 'abadav yerushalemah vayiqberu 'oto biqburato 'im 'abotav be'ir david. 2_kings 9:29	ubishnat 'akhat 'esreh shanah leyoram ben 'akh'ab malakh 'akhazyah 'al yehudah. 2_kings 9:30	vayabo yeihu yizre'elah ve'izebel shame'ah vatasem bapukh 'eineha vateiteb 'et roshah vatashqef be'ad hakhalon. 2_kings 9:31	veyeihu ba basha'ar vatomer hashalom zimri horeg 'adonav. 2_kings 9:32	vayisa fanav 'el hakhalon vayomer mi 'iti mi vayashqifu 'eilav shenayim sheloshah sarisim. 2_kings 9:33	vayomer shimtuhu shimtuha vayishmetuha vayiz midamah 'el haqir ve'el hasusim vayirmesenah. 2_kings 9:34	vayabo vayokhal vayeishet vayomer piqdu na 'et ha'arurah hazot veqibruha ki bat melekh hi. 2_kings 9:35	vayeilekhu leqaberah velo maze'u bah ki 'im hagulgolet veharaglayim vekhapot hayadayim. 2_kings 9:36	vayashubu vayagidu lo vayomer debar yhvh hu 'asher diber beyad 'abdo 'eiliyahu hatishbi leimor bekheileq yizre'el yokhelu hakelabim 'et besar 'izabel. 2_kings 9:37	vehayat vehayetah niblat 'izebel kedomen 'al penei hasadeh bekheileq yizre'el 'asher lo yomeru zot 'izabel. 2_kings 10:1	ule'akh'ab shib'im banim beshomeron vayikhtob yeihu sefarim vayishlakh shomeron 'el sarei yizre'el hazeqeinim ve'el ha'omenim 'akh'ab leimor. 2_kings 10:2	ve'atah kebo haseifer hazeh 'aleikhem ve'itekhem benei 'adoneikhem ve'itekhem harekheb vehasusim ve'ir mibzar vehanasheq. 2_kings 10:3	ure'item hatob vehayashar mibenei 'adoneikhem vesamtem 'al kisei 'abiv vehilakhamu 'al bet 'adoneikhem. 2_kings 10:4	vayir'u me'od me'od vayomeru hineh shenei hamelakhim lo 'amedu lefanav ve'ekh na'amod 'anakhenu. 2_kings 10:5	vayishlakh 'asher 'al habayit va'asher 'al ha'ir vehazeqeinim veha'omenim 'el yeihu leimor 'abadekha 'anakhnu vekhol 'asher tomar 'eileinu na'aseh lo namlikh 'ish hatob be'einekha 'aseh. 2_kings 10:6	vayikhtob 'aleihem seifer sheinit leimor 'im li 'atem uleqoli 'atem shome'im qekhu 'et rashei 'anshei benei 'adoneikhem ubo'u 'eilai ka'et makhar yizre'elah ubenei hamelekh shib'im 'ish 'et gedolei ha'ir megadelim 'otam. 2_kings 10:7	vayhi kebo haseifer 'aleihem vayiqkhu 'et benei hamelekh vayishkhatu shib'im 'ish vayasimu 'et rasheihem badudim vayishlekhu 'eilav yizre'elah. 2_kings 10:8	vayabo hamal'akh vayaged lo leimor heibi'u rashei benei hamelekh vayomer simu 'otam shenei ziburim petakh hasha'ar 'ad haboqer. 2_kings 10:9	vayhi baboqer vayeizei vaya'amod vayomer 'el kal ha'am zadiqim 'atem hineh 'ani qasharti 'al 'adoni va'ehregeihu umi hikah 'et kal 'eleh. 2_kings 10:10	de'u 'eifo ki lo yipol midebar yhvh 'arzah 'asher diber yhvh 'al bet 'akh'ab yhvh 'asah 'et 'asher diber beyad 'abdo 'eiliyahu. 2_kings 10:11	vayakh yeihu 'et kal hanish'arim lebet 'akh'ab beyizre'el vekhal gedolav umeyuda'av vekhohanav 'ad bilti hish'ir lo sarid. 2_kings 10:12	vayaqam vayabo vayeilekh shomeron hu bet 'eiqed haro'im badarekh. 2_kings 10:13	veyeihu maza 'et 'akhei 'akhazyahu melekh yehudah vayomer mi 'atem vayomeru 'akhei 'akhazyahu 'anakhnu vaneired lishlom benei hamelekh ubenei hagebirah. 2_kings 10:14	vayomer tifsum khayim vayitpesum khayim vayishkhatum 'el bor bet 'eiqed 'arba'im ushenayim 'ish velo hish'ir 'ish meihem. 2_kings 10:15	vayeilekh misham vayimza 'et yehonadab ben reikhab liqrato vaybarekheihu vayomer 'eilav hayesh 'et lebabekha yashar ka'asher lebabi 'im lebabekha vayomer yehonadab yesh vayesh tenah 'et yadekha vayiten yado vaya'aleihu 'eilav 'el hamerkabah. 2_kings 10:16	vayomer lekhah 'iti ure'eh beqin'ati yhvh vayarkibu 'oto berikhbo. 2_kings 10:17	vayabo shomeron vayakh 'et kal hanish'arim le'akh'ab beshomeron 'ad hishmido kidbar yhvh 'asher diber 'el 'eiliyahu. 2_kings 10:18	vayiqboz yeihu 'et kal ha'am vayomer 'aleihem 'akh'ab 'abad 'et haba'al me'at yeihu ya'abdenu harbeh. 2_kings 10:19	ve'atah khal nebi'ei haba'al kal 'obedav vekhal kohanav qir'u 'eilai 'ish 'al yipaqed ki zebakh gadol li laba'al kol 'asher yipaqed lo yikhyeh veyeihu 'asah be'aqebah lema'an ha'abid 'et 'obedei haba'al. 2_kings 10:20	vayomer yeihu qadeshu 'azarah laba'al vayiqra'u. 2_kings 10:21	vayishlakh yeihu bekhal yisra'el vayabo'u kal 'obedei haba'al velo nish'ar 'ish 'asher lo ba vayabo'u bet haba'al vayimalei bet haba'al peh lafeh. 2_kings 10:22	vayomer la'asher 'al hameltakhah hozei lebush lekhol 'obedei haba'al vayozei lahem hamalbush. 2_kings 10:23	vayabo yeihu vihonadab ben reikhab bet haba'al vayomer le'obedei haba'al khapesu ure'u pen yesh poh 'imakhem mei'abdei yhvh ki 'im 'obedei haba'al lebadam. 2_kings 10:24	vayabo'u la'asot zebakhim ve'olot veyeihu sam lo bakhuz shemonim 'ish vayomer ha'ish 'asher yimalet min ha'anashim 'asher 'ani meibi 'al yedeikhem nafsho takhat nafsho. 2_kings 10:25	vayhi kekhaloto la'asot ha'olah vayomer yeihu larazim velashalishim bo'u hakum 'ish 'al yeizei vayakum lefi khareb vayashlikhu harazim vehashalishim vayeilekhu 'ad 'ir bet haba'al. 2_kings 10:26	vayozi'u 'et mazebot bet haba'al vayisrefuha. 2_kings 10:27	vayitezu 'et mazebat haba'al vayitezu 'et bet haba'al vaysimuhu lemakhara'ot lemoza'ot 'ad hayom. 2_kings 10:28	vayashmed yeihu 'et haba'al miyisra'el. 2_kings 10:29	raq khata'ei yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el lo sar yeihu mei'akhareihem 'eglei hazahab 'asher bet 'el va'asher bedan. 2_kings 10:30	vayomer yhvh 'el yeihu ya'an 'asher hetibota la'asot hayashar be'einai kekhol 'asher bilbabi 'asita lebet 'akh'ab benei rebi'im yeishebu lekha 'al kisei yisra'el. 2_kings 10:31	veyeihu lo shamar lalekhet betorat yhvh 'elohei yisra'el bekhal lebabo lo sar mei'al khatot yarabe'am 'asher hekheti 'et yisra'el. 2_kings 10:32	bayamim hahem heikhel yhvh leqazot beyisra'el vayakem khaza'el bekhal gebul yisra'el. 2_kings 10:33	min hayarden mizrakh hashemesh 'et kal 'erez hagil'ad hagadi veharuvbeini vehamnashi mei'aro'er 'asher 'al nakhal 'arnon vehagil'ad vehabashan. 2_kings 10:34	veyeter dibrei yeihu vekhal 'asher 'asah vekhal geburato halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 10:35	vayishkab yeihu 'im 'abotav vayiqberu 'oto beshomeron vayimlokh yeho'akhaz beno takhtav. 2_kings 10:36	vehayamim 'asher malakh yeihu 'al yisra'el 'esrim ushemoneh shanah beshomeron. 2_kings 11:1	va'atalyah 'em 'akhazyahu ura'atah ra'atah ki met benah vataqam vate'abed 'et kal zera' hamamlakhah. 2_kings 11:2	vatiqakh yehosheba' bat hamelekh yoram 'akhot 'akhazyahu 'et yo'ash ben 'akhazyah vatignob 'oto mitokh benei hamelekh hamamotim hamumatim 'oto ve'et meiniqto bakhadar hamitot vayastiru 'oto mipenei 'atalyahu velo humat. 2_kings 11:3	vayhi 'itah bet yhvh mitkhabei shesh shanim va'atalyah molekhet 'al ha'arez. 2_kings 11:4	ubashanah hashebi'it shalakh yehoyada' vayiqakh 'et sarei hameiyot hamei'ot lakari velarazim vayabei 'otam 'eilav bet yhvh vayikhrot lahem berit vayashba' 'otam bebet yhvh vayar 'otam 'et ben hamelekh. 2_kings 11:5	vayzavem leimor zeh hadabar 'asher ta'asun hashelishit mikem ba'ei hashabat veshomerei mishmeret bet hamelekh. 2_kings 11:6	vehashelishit besha'ar sur vehashelishit basha'ar 'akhar harazim ushemartem 'et mishmeret habayit masakh. 2_kings 11:7	ushetei hayadot bakhem kol yoze'ei hashabat veshameru 'et mishmeret bet yhvh 'el hamelekh. 2_kings 11:8	vehiqaftem 'al hamelekh sabib 'ish vekheilav beyado vehaba 'el hasedeirot yumat vihyu 'et hamelekh bezeito ubebo'o. 2_kings 11:9	vaya'asu sarei hameiyot hamei'ot kekhol 'asher zivah yehoyada' hakohen vayiqkhu 'ish 'et 'anashav ba'ei hashabat 'im yoze'ei hashabat vayabo'u 'el yehoyada' hakohen. 2_kings 11:10	vayiten hakohen lesarei hameiyot hamei'ot 'et hakhanit ve'et hashelatim 'asher lamelekh david 'asher bebet yhvh. 2_kings 11:11	vaya'amdu harazim 'ish vekheilav beyado miketef habayit haymanit 'ad ketef habayit hasemalit lamizbeiakh velabayit 'al hamelekh sabib. 2_kings 11:12	vayozi 'et ben hamelekh vayiten 'alav 'et haneizer ve'et ha'eidut vayamlikhu 'oto vayimshakhuhu vayaku khaf vayomeru yekhi hamelekh. 2_kings 11:13	vatishma' 'atalyah 'et qol harazin ha'am vatabo 'el ha'am bet yhvh. 2_kings 11:14	vateire vehineh hamelekh 'omed 'al ha'amud kamishpat vehasarim vehakhazozerot 'el hamelekh vekhal 'am ha'arez sameiakh vetoqeia' bakhazozerot vatiqra' 'atalyah 'et begadeha vatiqra qesher qasher. 2_kings 11:15	vayzav yehoyada' hakohen 'et sarei hamei'ot hamei'ot pequdei hakhayil vayomer 'aleihem hozi'u 'otah 'el mibet lasedeirot vehaba 'akhareha hamet bekhareb ki 'amar hakohen 'al tumat bet yhvh. 2_kings 11:16	vayasimu lah yadayim vatabo derekh mebo hasusim bet hamelekh vatumat sham. 2_kings 11:17	vayikhrot yehoyada' 'et haberit ben yhvh uben hamelekh uben ha'am lihyot le'am yhvh uben hamelekh uben ha'am. 2_kings 11:18	vayabo'u khal 'am ha'arez bet haba'al vayitezuhu 'et mizbekhoto mizbekhotav ve'et zelamav shiberu heiteb ve'et matan kohen haba'al haregu lifnei hamizbekhot vayasem hakohen pequdot 'al bet yhvh. 2_kings 11:19	vayiqakh 'et sarei hamei'ot ve'et hakari ve'et harazim ve'et kal 'am ha'arez vayoridu 'et hamelekh mibet yhvh vayabo'u derekh sha'ar harazim bet hamelekh vayeisheb 'al kisei hamelakhim. 2_kings 11:20	vayismakh kal 'am ha'arez veha'ir shaqatah ve'et 'atalyahu heimitu bakhereb bet melekh hamelekh. 2_kings 11:21	ben sheba' shanim yeho'ash bemalekho. 2_kings 12:1	bishnat sheba' leyeihu malakh yeho'ash ve'arba'im shanah malakh birushalim veshem 'imo zibyah mibe'er shaba'. 2_kings 12:2	vaya'as yeho'ash hayashar be'einei yhvh kal yamav 'asher horahu yehoyada' hakohen. 2_kings 12:3	raq habamot lo saru 'od ha'am mezabekhim umeqaterim babamot. 2_kings 12:4	vayomer yeho'ash 'el hakohanim kol kesef haqodashim 'asher yuba bet yhvh kesef 'ober 'ish kesef nafshot 'erko kal kesef 'asher ya'aleh 'al leb 'ish lehabi bet yhvh. 2_kings 12:5	yiqkhu lahem hakohanim 'ish mei'et makaro vehem yekhazequ 'et bedeq habayit lekhol 'asher yimazei sham badeq. 2_kings 12:6	vayhi bishnat 'esrim veshalosh shanah lamelekh yeho'ash lo khizequ hakohanim 'et bedeq habayit. 2_kings 12:7	vayiqra hamelekh yeho'ash lihoyada' hakohen velakohanim vayomer 'aleihem madua' 'einekhem mekhazeqim 'et bedeq habayit ve'atah 'al tiqkhu khesef mei'et makareikhem ki lebedeq habayit titenuhu. 2_kings 12:8	vayei'otu hakohanim lebilti qekhat kesef mei'et ha'am ulebilti khazeq 'et bedeq habayit. 2_kings 12:9	vayiqakh yehoyada' hakohen 'aron 'ekhad vayiqob khor bedalto vayiten 'oto 'eizel hamizbeiakh bayamin miyamin bebo 'ish bet yhvh venatenu shamah hakohanim shomerei hasaf 'et kal hakesef hamuba bet yhvh. 2_kings 12:10	vayhi kir'otam ki rab hakesef ba'aron vaya'al sofer hamelekh vehakohen hagadol vayazuru vayimnu 'et hakesef hanimza bet yhvh. 2_kings 12:11	venatenu 'et hakesef hamtukan 'al yad yedei 'osei hamelakhah hapequdim hamufqadim bet yhvh vayozi'uhu lekharashei ha'ez velabonim ha'osim bet yhvh. 2_kings 12:12	velagoderim ulekhozebei ha'eben veliqnot 'eizim ve'abnei makhzeb lekhazeq 'et bedeq bet yhvh ulekhol 'asher yeizei 'al habayit lekhazeqah. 2_kings 12:13	'akh lo yei'aseh bet yhvh sipot kesef mezamerot mizraqot khazozerot kal keli zahab ukheli khasef min hakesef hamuba bet yhvh. 2_kings 12:14	ki le'osei hamelakhah yitenuhu vekhizequ bo 'et bet yhvh. 2_kings 12:15	velo yekhashebu 'et ha'anashim 'asher yitenu 'et hakesef 'al yadam latet le'osei hamelakhah ki be'emunah hem 'osim. 2_kings 12:16	kesef 'asham vekhesef khata'ot lo yuba bet yhvh lakohanim yihyu. 2_kings 12:17	'az ya'aleh khaza'el melekh 'aram vayilakhem 'al gat vayilkedah vayasem khaza'el panav la'alot 'al yerushalim. 2_kings 12:18	vayiqakh yeho'ash melekh yehudah 'et kal haqodashim 'asher hiqdishu yehoshafat vihoram va'akhazyahu 'abotav malkhei yehudah ve'et qodashav ve'et kal hazahab hanimza be'ozerot bet yhvh ubet hamelekh vayishlakh lakhaza'el melekh 'aram vaya'al mei'al yerushalim. 2_kings 12:19	veyeter dibrei yo'ash vekhal 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 12:20	vayaqumu 'abadav vayiqsheru qasher vayaku 'et yo'ash bet milo hayored sila. 2_kings 12:21	veyozabad benoshi me'at vihozabad ben shomer 'abadav hikuhu vayamot vayiqberu 'oto 'im 'abotav be'ir david vayimlokh 'amazyah beno takhtav. 2_kings 13:1	bishnat 'esrim veshalosh shanah leyo'ash ben 'akhazyahu melekh yehudah malakh yeho'akhaz ben yeihu 'al yisra'el beshomeron sheba' 'esreh shanah. 2_kings 13:2	vaya'as hara' be'einei yhvh vayeilekh 'akhar khatot yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el lo sar mimenah. 2_kings 13:3	vayikhar 'af yhvh beyisra'el vayitenem beyad khaza'el melekh 'aram ubeyad ben hadad ben khaza'el kal hayamim. 2_kings 13:4	vaykhal yeho'akhaz 'et penei yhvh vayishma' 'eilav yhvh ki ra'ah 'et lakhaz yisra'el ki lakhaz 'otam melekh 'aram. 2_kings 13:5	vayiten yhvh leyisra'el moshia' vayeize'u mitakhat yad 'aram vayeishebu benei yisra'el be'aholeihem kitmol shilshom. 2_kings 13:6	'akh lo saru meikhatot bet yarabe'am 'asher hekheti hekheti 'et yisra'el bah halakh vegam ha'asheirah 'amedah beshomeron. 2_kings 13:7	ki lo hish'ir liho'akhaz 'am ki 'im khamishim parashim va'asarah rekheb va'aseret 'alafim ragli ki 'ibedam melekh 'aram vaysimem ke'afar ladush. 2_kings 13:8	veyeter dibrei yeho'akhaz vekhal 'asher 'asah ugeburato halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 13:9	vayishkab yeho'akhaz 'im 'abotav vayiqberuhu beshomeron vayimlokh yo'ash beno takhtav. 2_kings 13:10	bishnat sheloshim vasheba' shanah leyo'ash melekh yehudah malakh yeho'ash ben yeho'akhaz 'al yisra'el beshomeron shesh 'esreh shanah. 2_kings 13:11	vaya'aseh hara' be'einei yhvh lo sar mikal khatot yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el bah halakh. 2_kings 13:12	veyeter dibrei yo'ash vekhal 'asher 'asah ugeburato 'asher nilkham 'im 'amazyah melekh yehudah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 13:13	vayishkab yo'ash 'im 'abotav veyarabe'am yashab 'al kis'o vayiqaber yo'ash beshomeron 'im malkhei yisra'el. 2_kings 13:14	ve'elisha' khalah 'et khaleyo 'asher yamut bo vayeired 'eilav yo'ash melekh yisra'el vayeibek 'al panav vayomar 'abi 'abi rekheb yisra'el ufarashav. 2_kings 13:15	vayomer lo 'elisha' qakh qeshet vekhizim vayiqakh 'eilav qeshet vekhizim. 2_kings 13:16	vayomer lemelekh yisra'el harkeb yadekha 'al haqeshet vayarkeb yado vayasem 'elisha' yadav 'al yedei hamelekh. 2_kings 13:17	vayomer petakh hakhalon qeidemah vayiftakh vayomer 'elisha' yereh vayor vayomer khez teshu'ah yhvh vekhez teshu'ah ba'aram vehikita 'et 'aram ba'afeq 'ad kaleh. 2_kings 13:18	vayomer qakh hakhizim vayiqakh vayomer lemelekh yisra'el hakh 'arzah vayakh shalosh pe'amim vaya'amod. 2_kings 13:19	vayiqzof 'alav 'ish ha'elohim vayomer lehakot khamesh 'o shesh pe'amim 'az hikita 'et 'aram 'ad kaleh ve'atah shalosh pe'amim takeh 'et 'aram. 2_kings 13:20	vayamat 'elisha' vayiqberuhu ugedudei mo'ab yabo'u ba'arez ba shanah. 2_kings 13:21	vayhi hem qoberim 'ish vehineh ra'u 'et hagedud vayashlikhu 'et ha'ish beqeber 'elisha' vayeilekh vayiga' ha'ish be'azmot 'elisha' vaykhi vayaqam 'al raglav. 2_kings 13:22	vakhaza'el melekh 'aram lakhaz 'et yisra'el kol yemei yeho'akhaz. 2_kings 13:23	vayakhan yhvh 'otam vayrakhamem vayifen 'aleihem lema'an berito 'et 'abraham yizkhaq veya'aqob velo 'abah hashkhitam velo hishlikham mei'al panav 'ad 'atah. 2_kings 13:24	vayamat khaza'el melekh 'aram vayimlokh ben hadad beno takhtav. 2_kings 13:25	vayashab yeho'ash ben yeho'akhaz vayiqakh 'et he'arim miyad ben hadad ben khaza'el 'asher laqakh miyad yeho'akhaz 'abiv bamilkhamah shalosh pe'amim hikahu yo'ash vayasheb 'et 'arei yisra'el. 2_kings 14:1	bishnat shetayim leyo'ash ben yo'akhaz melekh yisra'el malakh 'amazyahu ben yo'ash melekh yehudah. 2_kings 14:2	ben 'esrim vekhamesh shanah hayah bemalekho ve'esrim vateisha' shanah malakh birushalim veshem 'imo yeho'adin yeho'adan min yerushalim. 2_kings 14:3	vaya'as hayashar be'einei yhvh raq lo kedavid 'abiv kekhol 'asher 'asah yo'ash 'abiv 'asah. 2_kings 14:4	raq habamot lo saru 'od ha'am mezabekhim umeqaterim babamot. 2_kings 14:5	vayhi ka'asher khazeqah hamamlakhah beyado vayakh 'et 'abadav hamakim 'et hamelekh 'abiv. 2_kings 14:6	ve'et benei hamakim lo heimit kakatub beseifer torat mosheh 'asher zivah yhvh leimor lo yumetu 'abot 'al banim ubanim lo yumetu 'al 'abot ki 'im 'ish bekhet'o yamut yumat. 2_kings 14:7	hu hikah 'et 'edom begei hamelakh melakh 'aseret 'alafim vetafas 'et hasela' bamilkhamah vayiqra 'et shemah yaqete'el 'ad hayom hazeh. 2_kings 14:8	'az shalakh 'amazyah mal'akhim 'el yeho'ash ben yeho'akhaz ben yeihu melekh yisra'el leimor lekhah nitra'eh fanim. 2_kings 14:9	vayishlakh yeho'ash melekh yisra'el 'el 'amazyahu melekh yehudah leimor hakhoakh 'asher balebanon lakh 'el ha'erez 'asher balebanon leimor tenah 'et bitekha libni le'ishah vata'abor khayat hasadeh 'asher balebanon vatirmos 'et hakhoakh. 2_kings 14:10	hakeh hikita 'et 'edom unesa'akha libekha hikabed vesheb bebeitekha velamah titgareh bera'ah venafaltah 'atah vihudah 'imakh. 2_kings 14:11	velo shama' 'amazyahu vaya'al yeho'ash melekh yisra'el vayitra'u fanim hu va'amazyahu melekh yehudah bebet shemesh 'asher lihudah. 2_kings 14:12	vayinagef yehudah lifnei yisra'el vayanusu 'ish le'aholo le'ohalav. 2_kings 14:13	ve'et 'amazyahu melekh yehudah ben yeho'ash ben 'akhazyahu tafas yeho'ash melekh yisra'el bebet shamesh vayabo'u vayabo yerushalim vayifroz bekhomat yerushalim besha'ar 'efrayim 'ad sha'ar hapinah 'arba' mei'ot 'amah. 2_kings 14:14	velaqakh 'et kal hazahab vehakesef ve'et kal hakeilim hanimze'im bet yhvh ube'ozerot bet hamelekh ve'et benei hata'arubot vayashab shomeronah. 2_kings 14:15	veyeter dibrei yeho'ash 'asher 'asah ugeburato va'asher nilkham 'im 'amazyahu melekh yehudah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 14:16	vayishkab yeho'ash 'im 'abotav vayiqaber beshomeron 'im malkhei yisra'el vayimlokh yarabe'am beno takhtav. 2_kings 14:17	vaykhi 'amazyahu ben yo'ash melekh yehudah 'akharei mot yeho'ash ben yeho'akhaz melekh yisra'el khamesh 'esreh shanah. 2_kings 14:18	veyeter dibrei 'amazyahu halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 14:19	vayiqsheru 'alav qesher birushalim vayanas lakhishah vayishlekhu 'akharav lakhishah vaymituhu sham. 2_kings 14:20	vayis'u 'oto 'al hasusim vayiqaber birushalim 'im 'abotav be'ir david. 2_kings 14:21	vayiqkhu kal 'am yehudah 'et 'azaryah vehu ben shesh 'esreh shanah vayamlikhu 'oto takhat 'abiv 'amazyahu. 2_kings 14:22	hu banah 'et 'eilat vayshibeha lihudah 'akharei shekhab hamelekh 'im 'abotav. 2_kings 14:23	bishnat khamesh 'esreh shanah la'amazyahu ben yo'ash melekh yehudah malakh yarabe'am ben yo'ash melekh yisra'el beshomeron 'arba'im ve'akhat shanah. 2_kings 14:24	vaya'as hara' be'einei yhvh lo sar mikal khatot yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el. 2_kings 14:25	hu heishib 'et gebul yisra'el milebo khamat 'ad yam ha'arabah kidbar yhvh 'elohei yisra'el 'asher diber beyad 'abdo yonah ben 'amitai hanabi 'asher migat hakheifer. 2_kings 14:26	ki ra'ah yhvh 'et 'oni yisra'el moreh me'od ve'efes 'azur ve'efes 'azub ve'en 'ozer leyisra'el. 2_kings 14:27	velo diber yhvh limkhot 'et shem yisra'el mitakhat hashamayim vayoshi'em beyad yarabe'am ben yo'ash. 2_kings 14:28	veyeter dibrei yarabe'am vekhal 'asher 'asah ugeburato 'asher nilkham va'asher heishib 'et dameseq ve'et khamat lihudah beyisra'el halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 14:29	vayishkab yarabe'am 'im 'abotav 'im malkhei yisra'el vayimlokh zekharyah beno takhtav. 2_kings 15:1	bishnat 'esrim vasheba' shanah leyarabe'am melekh yisra'el malakh 'azaryah ben 'amazyah melekh yehudah. 2_kings 15:2	ben shesh 'esreh shanah hayah bemalekho vakhamishim ushetayim shanah malakh birushalim veshem 'imo yekhaleyahu mirushalim. 2_kings 15:3	vaya'as hayashar be'einei yhvh kekhol 'asher 'asah 'amazyahu 'abiv. 2_kings 15:4	raq habamot lo saru 'od ha'am mezabekhim umeqaterim babamot. 2_kings 15:5	vaynaga' yhvh 'et hamelekh vayhi mezora' 'ad yom moto vayeisheb bebet hakhafeshit veyotam ben hamelekh 'al habayit shofet 'et 'am ha'arez. 2_kings 15:6	veyeter dibrei 'azaryahu vekhal 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 15:7	vayishkab 'azaryah 'im 'abotav vayiqberu 'oto 'im 'abotav be'ir david vayimlokh yotam beno takhtav. 2_kings 15:8	bishnat sheloshim ushemoneh shanah la'azaryahu melekh yehudah malakh zekharyahu ben yarabe'am 'al yisra'el beshomeron shishah khodashim. 2_kings 15:9	vaya'as hara' be'einei yhvh ka'asher 'asu 'abotav lo sar meikhatot yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el. 2_kings 15:10	vayiqshor 'alav shalum ben yabesh vayakeihu qabale'am 'am vaymiteihu vayimlokh takhtav. 2_kings 15:11	veyeter dibrei zekharyah hinam ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 15:12	hu debar yhvh 'asher diber 'el yeihu leimor benei rebi'im yeishebu lekha 'al kisei yisra'el vayhi khen. 2_kings 15:13	shalum ben yabesh malakh bishnat sheloshim vateisha' shanah le'uziyah melekh yehudah vayimlokh yerakh yamim beshomeron. 2_kings 15:14	vaya'al menakhem ben gadi mitirzah vayabo shomeron vayakh 'et shalum ben yabesh beshomeron vaymiteihu vayimlokh takhtav. 2_kings 15:15	veyeter dibrei shalum veqishro 'asher qashar hinam ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 15:16	'az yakeh menakhem 'et tifsakh ve'et kal 'asher bah ve'et gebuleha mitirzah ki lo fatakh vayakh 'et kal heharoteha biqeia'. 2_kings 15:17	bishnat sheloshim vateisha' shanah la'azaryah melekh yehudah malakh menakhem ben gadi 'al yisra'el 'eser shanim beshomeron. 2_kings 15:18	vaya'as hara' be'einei yhvh lo sar mei'al khatot yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el kal yamav. 2_kings 15:19	ba ful melekh 'ashur 'al ha'arez vayiten menakhem leful 'elef kikar kasef lihyot yadav 'ito lehakhaziq hamamlakhah beyado. 2_kings 15:20	vayozei menakhem 'et hakesef 'al yisra'el 'al kal giborei hakhayil latet lemelekh 'ashur khamishim sheqalim kesef le'ish 'ekhad vayashab melekh 'ashur velo 'amad sham ba'arez. 2_kings 15:21	veyeter dibrei menakhem vekhal 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 15:22	vayishkab menakhem 'im 'abotav vayimlokh peqakhyah beno takhtav. 2_kings 15:23	bishnat khamishim shanah la'azaryah melekh yehudah malakh peqakhyah ben menakhem 'al yisra'el beshomeron shenatayim. 2_kings 15:24	vaya'as hara' be'einei yhvh lo sar meikhatot yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el. 2_kings 15:25	vayiqshor 'alav peqakh ben remalyahu shalisho vayakeihu beshomeron be'armon bet melekh hamelekh 'et 'argob ve'et ha'aryeh ve'imo khamishim 'ish mibenei gil'adim vaymiteihu vayimlokh takhtav. 2_kings 15:26	veyeter dibrei feqakhyah vekhal 'asher 'asah hinam ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 15:27	bishnat khamishim ushetayim shanah la'azaryah melekh yehudah malakh peqakh ben remalyahu 'al yisra'el beshomeron 'esrim shanah. 2_kings 15:28	vaya'as hara' be'einei yhvh lo sar min khatot yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el. 2_kings 15:29	bimei peqakh melekh yisra'el ba tiglat pil'eser melekh 'ashur vayiqakh 'et 'iyon ve'et 'abel bet ma'akhah ve'et yanoakh ve'et qedesh ve'et khazor ve'et hagil'ad ve'et hagalilah kol 'erez naftali vayaglem 'ashurah. 2_kings 15:30	vayiqshar qesher hosheia' ben 'eilah 'al peqakh ben remalyahu vayakeihu vaymiteihu vayimlokh takhtav bishnat 'esrim leyotam ben 'uziyah. 2_kings 15:31	veyeter dibrei feqakh vekhal 'asher 'asah hinam ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yisra'el. 2_kings 15:32	bishnat shetayim lefeqakh ben remalyahu melekh yisra'el malakh yotam ben 'uziyahu melekh yehudah. 2_kings 15:33	ben 'esrim vekhamesh shanah hayah bemalekho veshesh 'esreh shanah malakh birushalim veshem 'imo yerusha bat zadoq. 2_kings 15:34	vaya'as hayashar be'einei yhvh kekhol 'asher 'asah 'uziyahu 'abiv 'asah. 2_kings 15:35	raq habamot lo saru 'od ha'am mezabekhim umeqaterim babamot hu banah 'et sha'ar bet yhvh ha'elyon. 2_kings 15:36	veyeter dibrei yotam 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 15:37	bayamim hahem heikhel yhvh lehashliakh bihudah rezin melekh 'aram ve'et peqakh ben remalyahu. 2_kings 15:38	vayishkab yotam 'im 'abotav vayiqaber 'im 'abotav be'ir david 'abiv vayimlokh 'akhaz beno takhtav. 2_kings 16:1	bishnat sheba' 'esreh shanah lefeqakh ben remalyahu malakh 'akhaz ben yotam melekh yehudah. 2_kings 16:2	ben 'esrim shanah 'akhaz bemalekho veshesh 'esreh shanah malakh birushalim velo 'asah hayashar be'einei yhvh 'elohav kedavid 'abiv. 2_kings 16:3	vayeilekh bederekh malkhei yisra'el vegam 'et beno he'ebir ba'esh keto'abot hagoyim 'asher horish yhvh 'otam mipenei benei yisra'el. 2_kings 16:4	vayzabeiakh vayqater babamot ve'al hageba'ot vetakhat kal 'ez ra'anan. 2_kings 16:5	'az ya'aleh rezin melekh 'aram ufeqakh ben remalyahu melekh yisra'el yerushalim lamilkhamah vayazuru 'al 'akhaz velo yakhelu lehilakhem. 2_kings 16:6	ba'et hahi heishib rezin melekh 'aram 'et 'eilat la'aram vaynashel 'et hayhudim mei'eilot va'aramim va'adomim ba'u 'eilat vayeishebu sham 'ad hayom hazeh. 2_kings 16:7	vayishlakh 'akhaz mal'akhim 'el tiglat peleser melekh 'ashur leimor 'abdekha ubinkha 'ani 'aleh vehoshi'eini mikaf melekh 'aram umikaf melekh yisra'el haqomim 'alai. 2_kings 16:8	vayiqakh 'akhaz 'et hakesef ve'et hazahab hanimza bet yhvh ube'ozerot bet hamelekh vayishlakh lemelekh 'ashur shokhad. 2_kings 16:9	vayishma' 'eilav melekh 'ashur vaya'al melekh 'ashur 'el dameseq vayitpeseha vayagleha qirah ve'et rezin heimit. 2_kings 16:10	vayeilekh hamelekh 'akhaz liqrat tiglat pil'eser melekh 'ashur dumeseq vayar 'et hamizbeiakh 'asher bedamaseq vayishlakh hamelekh 'akhaz 'el 'uriyah hakohen 'et demut hamizbeiakh ve'et tabnito lekhal ma'aseihu. 2_kings 16:11	vayiben 'uriyah hakohen 'et hamizbeiakh kekhol 'asher shalakh hamelekh 'akhaz midameseq ken 'asah 'uriyah hakohen 'ad bo hamelekh 'akhaz midamaseq. 2_kings 16:12	vayabo hamelekh midameseq vayar hamelekh 'et hamizbeiakh vayiqrab hamelekh 'al hamizbeiakh vaya'al 'alav. 2_kings 16:13	vayaqter 'et 'olato ve'et minkhato vayasekh 'et nisko vayizroq 'et dam hashelamim 'asher lo 'al hamizbeiakh. 2_kings 16:14	ve'et hamizbakh hanekhoshet 'asher lifnei yhvh vayaqreb mei'et penei habayit miben hamizbeiakh umiben bet yhvh vayiten 'oto 'al yerekh hamizbeiakh zafonah. 2_kings 16:15	vayzaveihu vayzaveh hamelekh 'akhaz 'et 'uriyah hakohen leimor 'al hamizbeiakh hagadol haqter 'et 'olat haboqer ve'et minkhat ha'ereb ve'et 'olat hamelekh ve'et minkhato ve'et 'olat kal 'am ha'arez uminkhatam veniskeihem vekhal dam 'olah vekhal dam zebakh 'alav tizroq umizbakh hanekhoshet yihyeh li lebaqer. 2_kings 16:16	vaya'as 'uriyah hakohen kekhol 'asher zivah hamelekh 'akhaz. 2_kings 16:17	vayqazez hamelekh 'akhaz 'et hamisgerot hamekhonot vayasar mei'aleihem ve'et 'et hakiyor ve'et hayam horid mei'al habaqar hanekhoshet 'asher takhteha vayiten 'oto 'al marzefet 'abanim. 2_kings 16:18	ve'et misakh musakh hashabat 'asher banu babayit ve'et mebo hamelekh hakhizonah heiseb bet yhvh mipenei melekh 'ashur. 2_kings 16:19	veyeter dibrei 'akhaz 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 16:20	vayishkab 'akhaz 'im 'abotav vayiqaber 'im 'abotav be'ir david vayimlokh khizqiyahu beno takhtav. 2_kings 17:1	bishnat shetem 'esreh le'akhaz melekh yehudah malakh hosheia' ben 'eilah beshomeron 'al yisra'el teisha' shanim. 2_kings 17:2	vaya'as hara' be'einei yhvh raq lo kemalkhei yisra'el 'asher hayu lefanav. 2_kings 17:3	'alav 'alah shalman'eser melekh 'ashur vayhi lo hosheia' 'ebed vayasheb lo minkhah. 2_kings 17:4	vayimza melekh 'ashur behosheia' qesher 'asher shalakh mal'akhim 'el so melekh mizrayim velo he'elah minkhah lemelekh 'ashur keshanah beshanah vaya'azreihu melekh 'ashur vaya'asreihu bet kele. 2_kings 17:5	vaya'al melekh 'ashur bekhal ha'arez vaya'al shomeron vayazar 'aleha shalosh shanim. 2_kings 17:6	bishnat hateshi'it lehosheia' lakhad melekh 'ashur 'et shomeron vayegel 'et yisra'el 'ashurah vayosheb 'otam bakhlakh ubekhabor nehar gozan ve'arei madai. 2_kings 17:7	vayhi ki khate'u benei yisra'el yhvh 'eloheihem hama'aleh 'otam mei'erez mizrayim mitakhat yad par'oh melekh mizrayim vayire'u 'elohim 'akheirim. 2_kings 17:8	vayeilekhu bekhuqot hagoyim 'asher horish yhvh mipenei benei yisra'el umalkhei yisra'el 'asher 'asu. 2_kings 17:9	vaykhape'u benei yisra'el debarim 'asher lo khen 'al yhvh 'eloheihem vayibnu lahem bamot bekhal 'areihem mimigdal nozrim 'ad 'ir mibzar. 2_kings 17:10	vayazibu lahem mazeibot va'asheirim 'al kal gib'ah gebohah vetakhat kal 'ez ra'anan. 2_kings 17:11	vayqateru sham bekhal bamot kagoyim 'asher heglah yhvh mipeneihem vaya'asu debarim ra'im lehakh'is 'et yhvh. 2_kings 17:12	vaya'abdu hagilulim 'asher 'amar yhvh lahem lo ta'asu 'et hadabar hazeh. 2_kings 17:13	vaya'ad yhvh beyisra'el ubihudah beyad kal nebi'o nebi'ei khal khozeh leimor bu midarkheikhem hara'im veshimru mizvotai khuqotai kekhal hatorah 'asher ziviti 'et 'aboteikhem va'asher shalakhti 'aleikhem beyad 'abadai hanebi'im. 2_kings 17:14	velo shamei'u vayaqshu 'et 'arepam ke'oref 'abotam 'asher lo he'eminu yhvh 'eloheihem. 2_kings 17:15	vayim'asu 'et khuqav ve'et berito 'asher karat 'et 'abotam ve'et 'eidevotav 'asher hei'id bam vayeilekhu 'akharei hahebel vayehbalu ve'akharei hagoyim 'asher sebibotam 'asher zivah yhvh 'otam lebilti 'asot kahem. 2_kings 17:16	vaya'azbu 'et kal mizvot yhvh 'eloheihem vaya'asu lahem maseikhah shenem shenei 'agalim vaya'asu 'asheirah vayishtakhavu lekhal zeba hashamayim vaya'abdu 'et haba'al. 2_kings 17:17	vaya'abiru 'et beneihem ve'et benoteihem ba'esh vayiqsemu qesamim vaynakheishu vayitmakeru la'asot hara' be'einei yhvh lehakh'iso. 2_kings 17:18	vayit'anaf yhvh me'od beyisra'el vaysirem mei'al panav lo nish'ar raq sheibet yehudah lebado. 2_kings 17:19	gam yehudah lo shamar 'et mizvot yhvh 'eloheihem vayeilekhu bekhuqot yisra'el 'asher 'asu. 2_kings 17:20	vayim'as yhvh bekhal zera' yisra'el vai'anem vayitenem beyad shosim 'ad 'asher hishlikham mipanav. 2_kings 17:21	ki qara' yisra'el mei'al bet david vayamlikhu 'et yarabe'am ben nebat vayadei vayadakh yarabe'am 'et yisra'el mei'akharei yhvh vehekhetei'am khata'ah gedolah. 2_kings 17:22	vayeilekhu benei yisra'el bekhal khatot yarabe'am 'asher 'asah lo saru mimenah. 2_kings 17:23	'ad 'asher heisir yhvh 'et yisra'el mei'al panav ka'asher diber beyad kal 'abadav hanebi'im vayigel yisra'el mei'al 'admato 'ashurah 'ad hayom hazeh. 2_kings 17:24	vayabei melekh 'ashur mibabel umikutah umei'ava umeikhamat usefarvayim vayosheb be'arei shomeron takhat benei yisra'el vayirshu 'et shomeron vayeishebu be'areha. 2_kings 17:25	vayhi bitkhilat shibtam sham lo yare'u 'et yhvh vayshalakh yhvh bahem 'et ha'arayot vayihyu horegim bahem. 2_kings 17:26	vayomeru lemelekh 'ashur leimor hagoyim 'asher higlita vatosheb be'arei shomeron lo yade'u 'et mishpat 'elohei ha'arez vayshalakh bam 'et ha'arayot vehinam memitim 'otam ka'asher 'einam yode'im 'et mishpat 'elohei ha'arez. 2_kings 17:27	vayzav melekh 'ashur leimor holikhu shamah 'ekhad meihakohanim 'asher higlitem misham veyeilekhu veyeishebu sham veyorem 'et mishpat 'elohei ha'arez. 2_kings 17:28	vayabo 'ekhad meihakohanim 'asher higlu mishomeron vayeisheb bebet 'el vayhi moreh 'otam 'ekh yire'u 'et yhvh. 2_kings 17:29	vayihyu 'osim go go 'elohav vayanikhu bebet habamot 'asher 'asu hashomeronim go go be'areihem 'asher hem yoshebim sham. 2_kings 17:30	ve'anshei babel 'asu 'et sukot benot ve'anshei khut 'asu 'et neiregal ve'anshei khamat 'asu 'et 'ashima. 2_kings 17:31	veha'avim 'asu nibkhaz ve'et tartaq vehasfarvim sorefim 'et beneihem ba'esh le'adramelekh va'anamelekh 'eloah 'elohei sefarim sefarvayim. 2_kings 17:32	vayihyu yerei'im 'et yhvh vaya'asu lahem miqzotam kohanei bamot vayihyu 'osim lahem bebet habamot. 2_kings 17:33	'et yhvh hayu yerei'im ve'et 'eloheihem hayu 'obedim kemishpat hagoyim 'asher higlu 'otam misham. 2_kings 17:34	'ad hayom hazeh hem 'osim kamishpatim harishonim 'einam yerei'im 'et yhvh ve'einam 'osim kekhuqotam ukhemishpatam vekhatorah vekhamizvah 'asher zivah yhvh 'et benei ya'aqob 'asher sam shemo yisra'el. 2_kings 17:35	vayikhrot yhvh 'itam berit vayzavem leimor lo tire'u 'elohim 'akheirim velo tishtakhavu lahem velo ta'abdum velo tizbekhu lahem. 2_kings 17:36	ki 'im 'et yhvh 'asher he'elah 'etkhem mei'erez mizrayim bekhoakh gadol ubizroa' netuyah 'oto tira'u velo tishtakhavu velo tizbakhu. 2_kings 17:37	ve'et hakhuqim ve'et hamishpatim vehatorah vehamizvah 'asher katab lakhem tishmerun la'asot kal hayamim velo tire'u 'elohim 'akheirim. 2_kings 17:38	vehaberit 'asher karati 'itekhem lo tishkakhu velo tire'u 'elohim 'akheirim. 2_kings 17:39	ki 'im 'et yhvh 'eloheikhem tira'u vehu yazil 'etkhem miyad kal 'oyebeikhem. 2_kings 17:40	velo shamei'u ki 'im kemishpatam harishon hem 'osim. 2_kings 17:41	vayihyu hagoyim ha'eleh yerei'im 'et yhvh ve'et pesileihem hayu 'obedim gam beneihem ubenei beneihem ka'asher 'asu 'abotam hem 'osim 'ad hayom hazeh. 2_kings 18:1	vayhi bishnat shalosh lehosheia' ben 'eilah melekh yisra'el malakh khizqiyah ben 'akhaz melekh yehudah. 2_kings 18:2	ben 'esrim vekhamesh shanah hayah bemalekho ve'esrim vateisha' shanah malakh birushalim veshem 'imo 'abi bat zekharyah. 2_kings 18:3	vaya'as hayashar be'einei yhvh kekhol 'asher 'asah david 'abiv. 2_kings 18:4	hu heisir 'et habamot veshibar 'et hamazeibot vekharat 'et ha'asheirah vekhitat nekhash hanekhoshet 'asher 'asah mosheh ki 'ad hayamim hahemah hayu benei yisra'el meqaterim lo vayiqra lo nekhushtan. 2_kings 18:5	yhvh 'elohei yisra'el batakh ve'akharav lo hayah khamohu bekhol malkhei yehudah va'asher hayu lefanav. 2_kings 18:6	vayidbaq yhvh lo sar mei'akharav vayishmor mizvotav 'asher zivah yhvh 'et mosheh. 2_kings 18:7	vehayah yhvh 'imo bekhol 'asher yeizei yaskil vayimrod bemelekh 'ashur velo 'abado. 2_kings 18:8	hu hikah 'et pelishtim 'ad 'azah ve'et gebuleha mimigdal nozrim 'ad 'ir mibzar. 2_kings 18:9	vayhi bashanah harebi'it lamelekh khizqiyahu hi hashanah hashebi'it lehosheia' ben 'eilah melekh yisra'el 'alah shalman'eser melekh 'ashur 'al shomeron vayazar 'aleha. 2_kings 18:10	vayilkeduha miqzeh shalosh shanim bishnat shesh lekhizqiyah hi shenat teisha' lehosheia' melekh yisra'el nilkedah shomeron. 2_kings 18:11	vayegel melekh 'ashur 'et yisra'el 'ashurah vayankhem bakhlakh ubekhabor nehar gozan ve'arei madai. 2_kings 18:12	'al 'asher lo shame'u beqol yhvh 'eloheihem vaya'abru 'et berito 'et kal 'asher zivah mosheh 'ebed yhvh velo shame'u velo 'asu. 2_kings 18:13	ube'arba' 'esreh shanah lamelekh khizqiyah 'alah sankheirib melekh 'ashur 'al kal 'arei yehudah habezurot vayitpesem. 2_kings 18:14	vayishlakh khizqiyah melekh yehudah 'el melekh 'ashur lakhishah leimor khatati shub mei'alai 'et 'asher titen 'alai 'esa vayasem melekh 'ashur 'al khizqiyah melekh yehudah shelosh mei'ot kikar kesef usheloshim kikar zahab. 2_kings 18:15	vayiten khizqiyah 'et kal hakesef hanimza bet yhvh ube'ozerot bet hamelekh. 2_kings 18:16	ba'et hahi qizaz khizqiyah 'et daltot heikhal yhvh ve'et ha'omenot 'asher zipah khizqiyah melekh yehudah vayitenem lemelekh 'ashur. 2_kings 18:17	vayishlakh melekh 'ashur 'et tartan ve'et rab saris ve'et rab shaqeh min lakhish 'el hamelekh khizqiyahu bekhel kabed yerushalim vaya'alu vayabo'u yerushalim vaya'alu vayabo'u vaya'amdu bit'alat habereikhah ha'elyonah 'asher bimsilat sedeh khobes. 2_kings 18:18	vayiqre'u 'el hamelekh vayeizei 'aleihem 'elyaqim ben khilqiyahu 'asher 'al habayit veshebnah hasofer veyo'akh ben 'asaf hamazkir. 2_kings 18:19	vayomer 'aleihem rab shaqeh 'imru na 'el khizqiyahu koh 'amar hamelekh hagadol melekh 'ashur mah habitakhon hazeh 'asher batakheta. 2_kings 18:20	'amarta 'akh debar sefatayim 'eizah ugeburah lamilkhamah 'atah 'al mi batakhta ki maradta bi. 2_kings 18:21	'atah hineh batakhta lekha 'al mish'enet haqaneh harazuz hazeh 'al mizrayim 'asher yisamekh 'ish 'alav uba bekhapo uneqabah ken par'oh melekh mizrayim lekhal habotekhim 'alav. 2_kings 18:22	vekhi tomerun 'eilai 'el yhvh 'eloheinu batakhenu halo hu 'asher heisir khizqiyahu 'et bamotav ve'et mizbekhotav vayomer lihudah velirushalim lifnei hamizbeiakh hazeh tishtakhavu birushalim. 2_kings 18:23	ve'atah hit'areb na 'et 'adoni 'et melekh 'ashur ve'etenah lekha 'alpayim susim 'im tukhal latet lekha rokhebim 'aleihem. 2_kings 18:24	ve'ekh tashib 'et penei fakhat 'akhad 'abdei 'adoni haqetanim vatibtakh lekha 'al mizrayim lerekheb ulefarashim. 2_kings 18:25	'atah hamibal'adei yhvh 'aliti 'al hamaqom hazeh lehashkhito yhvh 'amar 'eilai 'aleh 'al ha'arez hazot vehashkhitah. 2_kings 18:26	vayomer 'elyaqim ben khilqiyahu veshebnah veyo'akh 'el rab shaqeh daber na 'el 'abadekha 'aramit ki shome'im 'anakhenu ve'al tedaber 'imanu yehudit be'azenei ha'am 'asher 'al hakhomah. 2_kings 18:27	vayomer 'aleihem rab shaqeh ha'al 'adonekha ve'eilekha shelakhani 'adoni ledaber 'et hadebarim ha'eleh halo 'al ha'anashim hayoshebim 'al hakhomah le'ekhol 'et khareihem zo'atam velishtot 'et sheineihem meimei ragleihem 'imakhem. 2_kings 18:28	vaya'amod rab shaqeh vayiqra beqol gadol yehudit vaydaber vayomer shim'u debar hamelekh hagadol melekh 'ashur. 2_kings 18:29	koh 'amar hamelekh 'al yashi lakhem khizqiyahu ki lo yukhal lehazil 'etkhem miyado. 2_kings 18:30	ve'al yabtakh 'etkhem khizqiyahu 'el yhvh leimor hazel yazileinu yhvh velo tinaten 'et ha'ir hazot beyad melekh 'ashur. 2_kings 18:31	'al tishme'u 'el khizqiyahu ki khoh 'amar melekh 'ashur 'asu 'iti berakhah uze'u 'eilai ve'ikhlu 'ish gafno ve'ish te'einato ushetu 'ish mei boro. 2_kings 18:32	'ad bo'i velaqakhti 'etkhem 'el 'erez ke'arzekhem 'erez dagan vetirosh 'erez lekhem ukheramim 'erez zet yizhar udebash vikhyu velo tamutu ve'al tishme'u 'el khizqiyahu ki yasit 'etkhem leimor yhvh yazileinu. 2_kings 18:33	hahazel hizilu 'elohei hagoyim 'ish 'et 'arzo miyad melekh 'ashur. 2_kings 18:34	'ayeh 'elohei khamat ve'arpad 'ayeh 'elohei sefarvayim heina' ve'ivah ki hizilu 'et shomeron miyadi. 2_kings 18:35	mi bekhal 'elohei ha'arazot 'asher hizilu 'et 'arzam miyadi ki yazil yhvh 'et yerushalim miyadi. 2_kings 18:36	vehekherishu ha'am velo 'anu 'oto dabar ki mizvat hamelekh hi leimor lo ta'anuhu. 2_kings 18:37	vayabo 'elyaqim ben khilqiyah 'asher 'al habayit veshebna hasofer veyo'akh ben 'asaf hamazkir 'el khizqiyahu qeru'ei begadim vayagidu lo dibrei rab shaqeh. 2_kings 19:1	vayhi kishmoa' hamelekh khizqiyahu vayiqra' 'et begadav vayitkas basaq vayabo bet yhvh. 2_kings 19:2	vayishlakh 'et 'elyaqim 'asher 'al habayit veshebna hasofer ve'et ziqnei hakohanim mitkasim basaqim 'el yesha'yahu hanabi ben 'amoz. 2_kings 19:3	vayomeru 'eilav koh 'amar khizqiyahu yom zarah vetokheikhah une'azah hayom hazeh ki ba'u banim 'ad mashber vekhoakh 'ayin leleidah. 2_kings 19:4	'ulai yishma' yhvh 'elohekha 'et kal dibrei rab shaqeh 'asher shelakho melekh 'ashur 'adonav lekharef 'elohim khai vehokhiakh badebarim 'asher shama' yhvh 'elohekha venasata tefilah be'ad hashe'eirit hanimza'ah. 2_kings 19:5	vayabo'u 'abdei hamelekh khizqiyahu 'el yesha'ayahu. 2_kings 19:6	vayomer lahem yesha'yahu koh tomerun 'el 'adoneikhem koh 'amar yhvh 'al tira mipenei hadebarim 'asher shama'ta 'asher gidefu na'arei melekh 'ashur 'oti. 2_kings 19:7	hini noten bo ruakh veshama' shemu'ah veshab le'arzo vehipaltiv bakhereb be'arzo. 2_kings 19:8	vayashab rab shaqeh vayimza 'et melekh 'ashur nilkham 'al libnah ki shama' ki nasa' milakhish. 2_kings 19:9	vayishma' 'el tirhaqah melekh kush leimor hineh yaza lehilakhem 'itakh vayashab vayishlakh mal'akhim 'el khizqiyahu leimor. 2_kings 19:10	koh tomerun 'el khizqiyahu melekh yehudah leimor 'al yashi'akha 'elohekha 'asher 'atah boteiakh bo leimor lo tinaten yerushalim beyad melekh 'ashur. 2_kings 19:11	hineh 'atah shama'ta 'et 'asher 'asu malkhei 'ashur lekhal ha'arazot lehakharimam ve'atah tinazel. 2_kings 19:12	hahizilu 'otam 'elohei hagoyim 'asher shikhatu 'abotai 'et gozan ve'et kharan verezef ubenei 'eden 'asher bitlasar. 2_kings 19:13	'ayo melekh khamat umelekh 'arpad umelekh la'ir sefarvayim heina' ve'ivah. 2_kings 19:14	vayiqakh khizqiyahu 'et hasefarim miyad hamal'akhim vayiqra'em vaya'al bet yhvh vayifreseihu khizqiyahu lifnei yhvh. 2_kings 19:15	vayitpalel khizqiyahu lifnei yhvh vayomar yhvh 'elohei yisra'el yosheb hakerubim 'atah hu ha'elohim lebadekha lekhol mamlekhot ha'arez 'atah 'asita 'et hashamayim ve'et ha'arez. 2_kings 19:16	hateh yhvh 'azenekha ushama' peqakh yhvh 'einekha ure'eh ushema' 'et dibrei sankheirib 'asher shelakho lekharef 'elohim khai. 2_kings 19:17	'amenam yhvh hekheribu malkhei 'ashur 'et hagoyim ve'et 'arzam. 2_kings 19:18	venatenu 'et 'eloheihem ba'esh ki lo 'elohim hemah ki 'im ma'aseh yedei 'adam 'ez va'eben vai'abedum. 2_kings 19:19	ve'atah yhvh 'eloheinu hoshi'einu na miyado veyeide'u kal mamlekhot ha'arez ki 'atah yhvh 'elohim lebadekha. 2_kings 19:20	vayishlakh yesha'yahu ben 'amoz 'el khizqiyahu leimor koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'asher hitpalalta 'eilai 'el sankheirib melekh 'ashur shama'eti. 2_kings 19:21	zeh hadabar 'asher diber yhvh 'alav bazah lekha la'agah lekha betulat bat ziyon 'akharekha rosh heini'ah bat yerushalim. 2_kings 19:22	'et mi kheirafta vegidafta ve'al mi harimota qol vatisa marom 'einekha 'al qedosh yisra'el. 2_kings 19:23	beyad mal'akhekha kheirafta 'adonai vatomer berekheb berob rikhbi 'ani 'aliti merom harim yarketei lebanon ve'ekhrot qomat 'arazav mibkhor beroshav ve'abo'ah melon qizoh ya'ar karmilo. 2_kings 19:24	'ani qarti veshatiti mayim zarim ve'akhrib bekhaf pe'amai kol ye'orei mazor. 2_kings 19:25	halo shama'ta lemeirakhoq 'otah 'asiti lemimei qedem vizartiha 'atah habeitiha utehi lahshot galim nizim 'arim bezurot. 2_kings 19:26	veyoshebeihen qizrei yad khatu vayeiboshu hayu 'eiseb sadeh viraq deshe khazir gagot ushedeifah lifnei qamah. 2_kings 19:27	veshibtekha vezeitekha ubo'akha yada'eti ve'et hitragezkha 'eilai. 2_kings 19:28	ya'an hitragezkha 'eilai vesha'anankha 'alah be'azenai vesamti khakhi be'apekha umitgi bisfatekha vahashibotikha baderekh 'asher bata bah. 2_kings 19:29	vezeh lekha ha'ot 'akhol hashanah safiakh ubashanah hasheinit sakhish ubashanah hashelishit zir'u veqizru venit'u kheramim ve'ikhlu firyam. 2_kings 19:30	veyasefah peleitat bet yehudah hanish'arah shoresh lematah ve'asah feri lema'elah. 2_kings 19:31	ki mirushalim teizei she'eirit ufeleitah meihar ziyon qin'at yhvh zeba'ot ta'aseh zot. 2_kings 19:32	lakhen koh 'amar yhvh 'el melekh 'ashur lo yabo 'el ha'ir hazot velo yoreh sham khez velo yeqademenah magen velo yishpokh 'aleha solelah. 2_kings 19:33	baderekh 'asher yabo bah yashub ve'el ha'ir hazot lo yabo ne'um yhvh. 2_kings 19:34	veganoti 'el ha'ir hazot lehoshi'ah lema'ani ulema'an david 'abdi. 2_kings 19:35	vayhi balaylah hahu vayeizei mal'akh yhvh vayakh bemakhaneh 'ashur mei'ah shemonim vakhamishah 'alef vayashkimu baboqer vehineh khulam pegarim meitim. 2_kings 19:36	vayisa' vayeilekh vayashab sankheirib melekh 'ashur vayeisheb benineveh. 2_kings 19:37	vayhi hu mishtakhaveh bet nisrokh 'elohav ve'adramelekh vesar'ezer banav hikuhu bakhereb vehemah nimletu 'erez 'ararat vayimlokh 'eisar khadon beno takhtav. 2_kings 20:1	bayamim hahem khalah khizqiyahu lamut vayabo 'eilav yesha'yahu ben 'amoz hanabi vayomer 'eilav koh 'amar yhvh zav lebeitekha ki met 'atah velo tikhyeh. 2_kings 20:2	vayaseb 'et panav 'el haqir vayitpalel 'el yhvh leimor. 2_kings 20:3	'anah yhvh zekhar na 'et 'asher hithalakhti lefanekha be'emet ubeleibab shalem vehatob be'einekha 'asiti vayeibek khizqiyahu bekhi gadol. 2_kings 20:4	vayhi yesha'yahu lo yaza ha'ir khazer hatikhonah udebar yhvh hayah 'eilav leimor. 2_kings 20:5	shub ve'amarta 'el khizqiyahu negid 'ami koh 'amar yhvh 'elohei david 'abikha shama'ti 'et tefilatekha ra'iti 'et dim'atekha hini rofe lakh bayom hashelishi ta'aleh bet yhvh. 2_kings 20:6	vehosafti 'al yamekha khamesh 'esreh shanah umikaf melekh 'ashur 'azilekha ve'et ha'ir hazot veganoti 'al ha'ir hazot lema'ani ulema'an david 'abdi. 2_kings 20:7	vayomer yesha'yahu qekhu debelet te'einim vayiqkhu vayasimu 'al hashekhin vayekhi. 2_kings 20:8	vayomer khizqiyahu 'el yesha'yahu mah 'ot ki yirpa yhvh li ve'aliti bayom hashelishi bet yhvh. 2_kings 20:9	vayomer yesha'yahu zeh lekha ha'ot mei'et yhvh ki ya'aseh yhvh 'et hadabar 'asher diber halakh hazel 'eser ma'alot 'im yashub 'eser ma'alot. 2_kings 20:10	vayomer yekhizqiyahu naqel lazel lintot 'eser ma'alot lo khi yashub hazel 'akhoranit 'eser ma'alot. 2_kings 20:11	vayiqra yesha'yahu hanabi 'el yhvh vayasheb 'et hazel bama'alot 'asher yaredah bema'alot 'akhaz 'akhoranit 'eser ma'alot. 2_kings 20:12	ba'et hahi shalakh berodakh bal'adan ben bal'adan melekh babel sefarim uminkhah 'el khizqiyahu ki shama' ki khalah khizqiyahu. 2_kings 20:13	vayishma' 'aleihem khizqiyahu vayar'em 'et kal bet nekhotoh 'et hakesef ve'et hazahab ve'et habesamim ve'et shemen hatob ve'et bet keilav ve'et kal 'asher nimza be'ozrotav lo hayah dabar 'asher lo her'am khizqiyahu bebeito ubekhal memshalto. 2_kings 20:14	vayabo yesha'yahu hanabi 'el hamelekh khizqiyahu vayomer 'eilav mah 'ameru ha'anashim ha'eleh umei'ayin yabo'u 'eilekha vayomer khizqiyahu mei'erez rekhoqah ba'u mibabel. 2_kings 20:15	vayomer mah ra'u bebeitekha vayomer khizqiyahu 'et kal 'asher bebeiti ra'u lo hayah dabar 'asher lo hir'itim be'ozerotai. 2_kings 20:16	vayomer yesha'yahu 'el khizqiyahu shema' debar yhvh. 2_kings 20:17	hineh yamim ba'im venisa kal 'asher bebeitekha va'asher 'azeru 'abotekha 'ad hayom hazeh babelah lo yivater dabar 'amar yhvh. 2_kings 20:18	umibanekha 'asher yeize'u mimekha 'asher tolid yiqakh yiqakhu vehayu sarisim beheikhal melekh babel. 2_kings 20:19	vayomer khizqiyahu 'el yesha'yahu tob debar yhvh 'asher dibarta vayomer halo 'im shalom ve'emet yihyeh beyamai. 2_kings 20:20	veyeter dibrei khizqiyahu vekhal geburato va'asher 'asah 'et habereikhah ve'et hate'alah vayabei 'et hamayim ha'irah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 20:21	vayishkab khizqiyahu 'im 'abotav vayimlokh menasheh beno takhtav. 2_kings 21:1	ben shetem 'esreh shanah menasheh bemalekho vakhamishim vekhamesh shanah malakh birushalim veshem 'imo khefzi bah. 2_kings 21:2	vaya'as hara' be'einei yhvh keto'abot hagoyim 'asher horish yhvh mipenei benei yisra'el. 2_kings 21:3	vayashab vayiben 'et habamot 'asher 'ibad khizqiyahu 'abiv vayaqem mizbekhot laba'al vaya'as 'asheirah ka'asher 'asah 'akh'ab melekh yisra'el vayishtakhu lekhal zeba hashamayim vaya'abod 'otam. 2_kings 21:4	ubanah mizbekhot bebet yhvh 'asher 'amar yhvh birushalim 'asim 'et shemi. 2_kings 21:5	vayiben mizbekhot lekhal zeba hashamayim bishtei khazrot bet yhvh. 2_kings 21:6	vehe'ebir 'et beno ba'esh ve'onen venikhesh ve'asah 'ob veyide'onim hirbah la'asot hara' be'einei yhvh lehakh'is. 2_kings 21:7	vayasem 'et pesel ha'asheirah 'asher 'asah babayit 'asher 'amar yhvh 'el david ve'el shelomoh beno babayit hazeh ubirushalim 'asher bakharti mikol shibtei yisra'el 'asim 'et shemi le'olam. 2_kings 21:8	velo 'osif lehanid regel yisra'el min ha'adamah 'asher natati la'abotam raq 'im yishmeru la'asot kekhol 'asher zivitim ulekhal hatorah 'asher zivah 'otam 'abdi mosheh. 2_kings 21:9	velo shamei'u vayat'em menasheh la'asot 'et hara' min hagoyim 'asher hishmid yhvh mipenei benei yisra'el. 2_kings 21:10	vaydaber yhvh beyad 'abadav hanebi'im leimor. 2_kings 21:11	ya'an 'asher 'asah menasheh melekh yehudah hato'eibot ha'eleh heira' mikol 'asher 'asu ha'emori 'asher lefanav vayakhati gam 'et yehudah begilulav. 2_kings 21:12	lakhen koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el hini meibi ra'ah 'al yerushalim vihudah 'asher kal shome'av shome'ah tizalnah shetei 'azenav. 2_kings 21:13	venatiti 'al yerushalim 'et qav shomeron ve'et mishqolet bet 'akh'ab umakhiti 'et yerushalim ka'asher yimkheh 'et hazalakhat makhah vehafakh 'al paneha. 2_kings 21:14	venatashti 'et she'eirit nakhalati unetatim beyad 'oyebeihem vehayu lebaz velimshisah lekhal 'oyebeihem. 2_kings 21:15	ya'an 'asher 'asu 'et hara' be'einai vayihyu makh'isim 'oti min hayom 'asher yaze'u 'abotam mimizrayim ve'ad hayom hazeh. 2_kings 21:16	vegam dam naqi shafakh menasheh harbeh me'od 'ad 'asher milei 'et yerushalim peh lafeh lebad meikhatato 'asher hekheti 'et yehudah la'asot hara' be'einei yhvh. 2_kings 21:17	veyeter dibrei menasheh vekhal 'asher 'asah vekhatato 'asher khata halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 21:18	vayishkab menasheh 'im 'abotav vayiqaber began beito began 'uza vayimlokh 'amon beno takhtav. 2_kings 21:19	ben 'esrim ushetayim shanah 'amon bemalekho ushetayim shanim malakh birushalim veshem 'imo meshulemet bat kharuz min yatebah. 2_kings 21:20	vaya'as hara' be'einei yhvh ka'asher 'asah menasheh 'abiv. 2_kings 21:21	vayeilekh bekhal haderekh 'asher halakh 'abiv vaya'abod 'et hagilulim 'asher 'abad 'abiv vayishtakhu lahem. 2_kings 21:22	vaya'azob 'et yhvh 'elohei 'abotav velo halakh bederekh yhvh. 2_kings 21:23	vayiqsheru 'abdei 'amon 'alav vayamitu 'et hamelekh bebeito. 2_kings 21:24	vayakh 'am ha'arez 'et kal haqosherim 'al hamelekh 'amon vayamlikhu 'am ha'arez 'et yoshiyahu beno takhtav. 2_kings 21:25	veyeter dibrei 'amon 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 21:26	vayiqber 'oto biqburato began 'uza vayimlokh yoshiyahu beno takhtav. 2_kings 22:1	ben shemoneh shanah yoshiyahu bemalekho usheloshim ve'akhat shanah malakh birushalim veshem 'imo yedidah bat 'adayah mibazeqat. 2_kings 22:2	vaya'as hayashar be'einei yhvh vayeilekh bekhal derekh david 'abiv velo sar yamin usemol. 2_kings 22:3	vayhi bishmoneh 'esreh shanah lamelekh yoshiyahu shalakh hamelekh 'et shafan ben 'azalyahu ben meshulam hasofer bet yhvh leimor. 2_kings 22:4	'aleh 'el khilqiyahu hakohen hagadol veyatem 'et hakesef hamuba bet yhvh 'asher 'asefu shomerei hasaf mei'et ha'am. 2_kings 22:5	veyitenoh veyitenuhu 'al yad 'osei hamelakhah hamufqadim bebet bet yhvh veyitenu 'oto le'osei hamelakhah 'asher bebet yhvh lekhazeq bedeq habayit. 2_kings 22:6	lekharashim velabonim velagoderim veliqnot 'eizim ve'abnei makhzeb lekhazeq 'et habayit. 2_kings 22:7	'akh lo yeikhasheb 'itam hakesef hanitan 'al yadam ki be'emunah hem 'osim. 2_kings 22:8	vayomer khilqiyahu hakohen hagadol 'al shafan hasofer seifer hatorah mazati bebet yhvh vayiten khilqiyah 'et haseifer 'el shafan vayiqra'eihu. 2_kings 22:9	vayabo shafan hasofer 'el hamelekh vayasheb 'et hamelekh dabar vayomer hitikhu 'abadekha 'et hakesef hanimza babayit vayitenuhu 'al yad 'osei hamelakhah hamufqadim bet yhvh. 2_kings 22:10	vayaged shafan hasofer lamelekh leimor seifer natan li khilqiyah hakohen vayiqra'eihu shafan lifnei hamelekh. 2_kings 22:11	vayhi kishmoa' hamelekh 'et dibrei seifer hatorah vayiqra' 'et begadav. 2_kings 22:12	vayzav hamelekh 'et khilqiyah hakohen ve'et 'akhiqam benosha fan ve'et 'akhbor ben mikhayah ve'et shafan hasofer ve'et 'asayah 'ebed hamelekh leimor. 2_kings 22:13	lekhu dirshu 'et yhvh ba'adi ube'ad ha'am ube'ad kal yehudah 'al dibrei haseifer hanimza hazeh ki gedolah khamat yhvh 'asher hi nizetah banu 'al 'asher lo shame'u 'aboteinu 'al dibrei haseifer hazeh la'asot kekhal hakatub 'aleinu. 2_kings 22:14	vayeilekh khilqiyahu hakohen va'akhiqam ve'akhbor veshafan va'asayah 'el khuldah hanebi'ah 'eishet shalum ben tiqvah ben kharkhas shomer habegadim vehi yoshebet birushalim bamishneh vaydaberu 'eileha. 2_kings 22:15	vatomer 'aleihem koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'imru la'ish 'asher shalakh 'etkhem 'eilai. 2_kings 22:16	koh 'amar yhvh hini meibi ra'ah 'el hamaqom hazeh ve'al yoshebav 'et kal dibrei haseifer 'asher qara melekh yehudah. 2_kings 22:17	takhat 'asher 'azabuni vayqateru leilohim 'akheirim lema'an hakh'iseini bekhol ma'aseh yedeihem venizetah khamati bamaqom hazeh velo tikhbeh. 2_kings 22:18	ve'el melekh yehudah hasholeiakh 'etkhem lidrosh 'et yhvh koh tomeru 'eilav koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el hadebarim 'asher shama'eta. 2_kings 22:19	ya'an rakh lebabekha vatikana' mipenei yhvh beshame'akha 'asher dibarti 'al hamaqom hazeh ve'al yoshebav lihyot leshamah veliqlalah vatiqra' 'et begadekha vatibkeh lefanai vegam 'anokhi shama'ti ne'um yhvh. 2_kings 22:20	lakhen hini 'osifkha 'al 'abotekha vene'esafta 'el qibrotekha beshalom velo tir'enah 'einekha bekhol hara'ah 'asher 'ani meibi 'al hamaqom hazeh vayashibu 'et hamelekh dabar. 2_kings 23:1	vayishlakh hamelekh vaya'asfu 'eilav kal ziqnei yehudah virushalim. 2_kings 23:2	vaya'al hamelekh bet yhvh vekhal 'ish yehudah vekhal yoshebei yerushalim 'ito vehakohanim vehanebi'im vekhal ha'am lemiqaton ve'ad gadol vayiqra be'azeneihem 'et kal dibrei seifer haberit hanimza bebet yhvh. 2_kings 23:3	vaya'amod hamelekh 'al ha'amud vayikhrot 'et haberit lifnei yhvh lalekhet 'akhar yhvh velishmor mizvotav ve'et 'eidevotav ve'et khuqotav bekhal leb ubekhal nefesh lehaqim 'et dibrei haberit hazot haketubim 'al haseifer hazeh vaya'amod kal ha'am baberit. 2_kings 23:4	vayzav hamelekh 'et khilqiyahu hakohen hagadol ve'et kohanei hamishneh ve'et shomerei hasaf lehozi meiheikhal yhvh 'et kal hakeilim ha'asuyim laba'al vela'asheirah ulekhol zeba hashamayim vayisrefem mikhuz lirushalim beshadmot qidron venasa 'et 'afaram bet 'el. 2_kings 23:5	vehishbit 'et hakemarim 'asher natenu malkhei yehudah vayqater babamot be'arei yehudah umesibei yerushalim ve'et hamqaterim laba'al lashemesh velayareiakh velamazalot ulekhol zeba hashamayim. 2_kings 23:6	vayozei 'et ha'asheirah mibet yhvh mikhuz lirushalim 'el nakhal qidron vayisrof 'otah benakhal qidron vayadeq le'afar vayashlekh 'et 'afarah 'al qeber benei ha'am. 2_kings 23:7	vayitoz 'et batei haqedeishim 'asher bebet yhvh 'asher hanashim 'oregot sham batim la'asheirah. 2_kings 23:8	vayabei 'et kal hakohanim mei'arei yehudah vaytamei 'et habamot 'asher qiteru shamah hakohanim migeba' 'ad be'er shaba' venataz 'et bamot hashe'arim 'asher petakh sha'ar yehoshua' sar ha'ir 'asher 'al semol 'ish besha'ar ha'ir. 2_kings 23:9	'akh lo ya'alu kohanei habamot 'el mizbakh yhvh birushalim ki 'im 'akhelu mazot betokh 'akheihem. 2_kings 23:10	vetimei 'et hatofet 'asher begei benei ben hinom lebilti leha'abir 'ish 'et beno ve'et bito ba'esh lamolekh. 2_kings 23:11	vayashbet 'et hasusim 'asher natenu malkhei yehudah lashemesh mibo bet yhvh 'el lishkat netan melekh hasaris 'asher baparvarim ve'et markebot hashemesh saraf ba'esh. 2_kings 23:12	ve'et hamizbekhot 'asher 'al hagag 'aliyat 'akhaz 'asher 'asu malkhei yehudah ve'et hamizbekhot 'asher 'asah menasheh bishtei khazrot bet yhvh nataz hamelekh vayaraz misham vehishlikh 'et 'afaram 'el nakhal qidron. 2_kings 23:13	ve'et habamot 'asher 'al penei yerushalim 'asher mimin lehar hamashkhit 'asher banah shelomoh melekh yisra'el le'ashtoret shiquz zidonim velikhmosh shiquz mo'ab ulemilkom to'abat benei 'amon timei hamelekh. 2_kings 23:14	veshibar 'et hamazeibot vayikhrot 'et ha'asheirim vaymalei 'et meqomam 'azmot 'adam. 2_kings 23:15	vegam 'et hamizbeiakh 'asher bebet 'el habamah 'asher 'asah yarabe'am ben nebat 'asher hekheti 'et yisra'el gam 'et hamizbeiakh hahu ve'et habamah nataz vayisrof 'et habamah heidaq le'afar vesaraf 'asheirah. 2_kings 23:16	vayifen yoshiyahu vayar 'et haqebarim 'asher sham bahar vayishlakh vayiqakh 'et ha'azamot min haqebarim vayisrof 'al hamizbeiakh vaytame'eihu kidbar yhvh 'asher qara 'ish ha'elohim 'asher qara 'et hadebarim ha'eleh. 2_kings 23:17	vayomer mah haziyun halaz 'asher 'ani ro'eh vayomeru 'eilav 'anshei ha'ir haqeber 'ish ha'elohim 'asher ba mihudah vayiqra 'et hadebarim ha'eleh 'asher 'asita 'al hamizbakh bet 'el. 2_kings 23:18	vayomer hanikhu lo 'ish 'al yana' 'azmotav vaymaletu 'azmotav 'et 'azmot hanabi 'asher ba mishomeron. 2_kings 23:19	vegam 'et kal batei habamot 'asher be'arei shomeron 'asher 'asu malkhei yisra'el lehakh'is heisir yoshiyahu vaya'as lahem kekhal hama'asim 'asher 'asah bebet 'el. 2_kings 23:20	vayizbakh 'et kal kohanei habamot 'asher sham 'al hamizbekhot vayisrof 'et 'azmot 'adam 'aleihem vayashab yerushalim. 2_kings 23:21	vayzav hamelekh 'et kal ha'am leimor 'asu fesakh yhvh 'eloheikhem kakatub 'al seifer haberit hazeh. 2_kings 23:22	ki lo na'asah kapesakh hazeh mimei hashofetim 'asher shafetu 'et yisra'el vekhol yemei malkhei yisra'el umalkhei yehudah. 2_kings 23:23	ki 'im bishmoneh 'esreh shanah lamelekh yoshiyahu na'asah hapesakh hazeh yhvh birushalim. 2_kings 23:24	vegam 'et ha'obot ve'et hayide'onim ve'et haterafim ve'et hagilulim ve'et kal hashiquzim 'asher nir'u be'erez yehudah ubirushalim bi'er yoshiyahu lema'an haqim 'et dibrei hatorah haketubim 'al haseifer 'asher maza khilqiyahu hakohen bet yhvh. 2_kings 23:25	vekhamohu lo hayah lefanav melekh 'asher shab 'el yhvh bekhal lebabo ubekhal nafsho ubekhal me'odo kekhol torat mosheh ve'akharav lo qam kamohu. 2_kings 23:26	'akh lo shab yhvh meikharon 'apo hagadol 'asher kharah 'apo bihudah 'al kal hake'asim 'asher hikh'iso menasheh. 2_kings 23:27	vayomer yhvh gam 'et yehudah 'asir mei'al panai ka'asher hasiroti 'et yisra'el uma'asti 'et ha'ir hazot 'asher bakharti 'et yerushalim ve'et habayit 'asher 'amarti yihyeh shemi sham. 2_kings 23:28	veyeter dibrei yoshiyahu vekhal 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 23:29	beyamav 'alah far'oh nekhoh melekh mizrayim 'al melekh 'ashur 'al nehar perat vayeilekh hamelekh yoshiyahu liqrato vaymiteihu bimgido kir'oto 'oto. 2_kings 23:30	vayarkibuhu 'abadav met mimegido vaybi'uhu yerushalim vayiqberuhu biqburato vayiqakh 'am ha'arez 'et yeho'akhaz ben yoshiyahu vayimshekhu 'oto vayamlikhu 'oto takhat 'abiv. 2_kings 23:31	ben 'esrim veshalosh shanah yeho'akhaz bemalekho usheloshah khodashim malakh birushalim veshem 'imo khamutal bat yirmeyahu milibnah. 2_kings 23:32	vaya'as hara' be'einei yhvh kekhol 'asher 'asu 'abotav. 2_kings 23:33	vaya'asreihu far'oh nekhoh beriblah be'erez khamat bimlokh mimelokh birushalim vayiten 'onesh 'al ha'arez mei'ah khikar kesef vekhikar zahab. 2_kings 23:34	vayamlekh par'oh nekhoh 'et 'elyaqim ben yoshiyahu takhat yoshiyahu 'abiv vayaseb 'et shemo yehoyaqim ve'et yeho'akhaz laqakh vayabo mizrayim vayamat sham. 2_kings 23:35	vehakesef vehazahab natan yehoyaqim lefar'oh 'akh he'erikh 'et ha'arez latet 'et hakesef 'al pi far'oh 'ish ke'erko nagas 'et hakesef ve'et hazahab 'et 'am ha'arez latet lefar'oh nekhoh. 2_kings 23:36	ben 'esrim vekhamesh shanah yehoyaqim bemalekho ve'akhat 'esreh shanah malakh birushalim veshem 'imo zebidah zebudah bat pedayah min rumah. 2_kings 23:37	vaya'as hara' be'einei yhvh kekhol 'asher 'asu 'abotav. 2_kings 24:1	beyamav 'alah nebukhadnezar melekh babel vayhi lo yehoyaqim 'ebed shalosh shanim vayashab vayimrad bo. 2_kings 24:2	vayshalakh yhvh bo 'et gedudei khasdim ve'et gedudei 'aram ve'et gedudei mo'ab ve'et gedudei benei 'amon vayshalekhem bihudah leha'abido kidbar yhvh 'asher diber beyad 'abadav hanebi'im. 2_kings 24:3	'akh 'al pi yhvh hayetah bihudah lehasir mei'al panav bekhatot menasheh kekhol 'asher 'asah. 2_kings 24:4	vegam dam hanaqi 'asher shafakh vaymalei 'et yerushalim dam naqi velo 'abah yhvh lisloakh. 2_kings 24:5	veyeter dibrei yehoyaqim vekhal 'asher 'asah halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei yehudah. 2_kings 24:6	vayishkab yehoyaqim 'im 'abotav vayimlokh yehoyakhin beno takhtav. 2_kings 24:7	velo hosif 'od melekh mizrayim lazet mei'arzo ki laqakh melekh babel minakhal mizrayim 'ad nehar perat kol 'asher hayetah lemelekh mizrayim. 2_kings 24:8	ben shemoneh 'esreh shanah yehoyakhin bemalekho usheloshah khodashim malakh birushalim veshem 'imo nekhushta bat 'elnatan mirushalim. 2_kings 24:9	vaya'as hara' be'einei yhvh kekhol 'asher 'asah 'abiv. 2_kings 24:10	ba'et hahi 'alah 'alu 'abdei nebukhadnezar melekh babel yerushalim vatabo ha'ir bamazor. 2_kings 24:11	vayabo nebukhadnezar melekh babel 'al ha'ir va'abadav zarim 'aleha. 2_kings 24:12	vayeizei yehoyakhin melekh yehudah 'al melekh babel hu ve'imo va'abadav vesarav vesarisav vayiqakh 'oto melekh babel bishnat shemoneh lemalekho. 2_kings 24:13	vayozei misham 'et kal 'ozrot bet yhvh ve'ozrot bet hamelekh vayqazez 'et kal kelei hazahab 'asher 'asah shelomoh melekh yisra'el beheikhal yhvh ka'asher diber yhvh. 2_kings 24:14	vehiglah 'et kal yerushalim ve'et kal hasarim ve'et kal giborei hakhayil 'asarah 'aseret 'alafim goleh vekhal hekharash vehamasger lo nish'ar zulat dalat 'am ha'arez. 2_kings 24:15	vayegel 'et yehoyakhin babelah ve'et 'em hamelekh ve'et neshei hamelekh ve'et sarisav ve'et 'evilei 'eilei ha'arez holikh golah mirushalim babelah. 2_kings 24:16	ve'et kal 'anshei hakhayil shib'at 'alafim vehekharash vehamasger 'elef hakol giborim 'osei milkhamah vaybi'em melekh babel golah babelah. 2_kings 24:17	vayamlekh melekh babel 'et matanyah dodo takhtav vayaseb 'et shemo zidqiyahu. 2_kings 24:18	ben 'esrim ve'akhat shanah zidqiyahu bemalekho ve'akhat 'esreh shanah malakh birushalim veshem 'imo khamital khamutal bat yirmeyahu milibnah. 2_kings 24:19	vaya'as hara' be'einei yhvh kekhol 'asher 'asah yehoyaqim. 2_kings 24:20	ki 'al 'af yhvh hayetah birushalim ubihudah 'ad hishlikho 'otam mei'al panav vayimrod zidqiyahu bemelekh babel. 2_kings 25:1	vayhi bishnat hateshi'it lemalekho bakhodesh ha'asiri be'asor lakhodesh ba nebukhadnezar melekh babel hu vekhal kheilo 'al yerushalim vayikhan 'aleha vayibnu 'aleha dayeq sabib. 2_kings 25:2	vatabo ha'ir bamazor 'ad 'ashtei 'esreh shanah lamelekh zidqiyahu. 2_kings 25:3	betish'ah lakhodesh vayekhezaq hara'ab ba'ir velo hayah lekhem le'am ha'arez. 2_kings 25:4	vatibaqa' ha'ir vekhal 'anshei hamilkhamah halaylah derekh sha'ar ben hakhomotayim 'asher 'al gan hamelekh vekhasdim 'al ha'ir sabib vayeilekh derekh ha'arabah. 2_kings 25:5	vayirdefu khel kasdim 'akhar hamelekh vayasigu 'oto be'arbot yereikho vekhal kheilo nafozu mei'alav. 2_kings 25:6	vayitpesu 'et hamelekh vaya'alu 'oto 'el melekh babel riblatah vaydaberu 'ito mishpat. 2_kings 25:7	ve'et benei zidqiyahu shakhatu le'einav ve'et 'einei zidqiyahu 'iver vaya'asreihu bankhushtayim vaybi'eihu babel. 2_kings 25:8	ubakhodesh hakhamishi beshib'ah lakhodesh hi shenat tesha' 'esreh shanah lamelekh nebukhadnezar melekh babel ba nebuzar'adan rab tabakhim 'ebed melekh babel yerushalim. 2_kings 25:9	vayisrof 'et bet yhvh ve'et bet hamelekh ve'et kal batei yerushalim ve'et kal bet gadol saraf ba'esh. 2_kings 25:10	ve'et khomot yerushalim sabib natezu kal khel kasdim 'asher rab tabakhim. 2_kings 25:11	ve'et yeter ha'am hanish'arim ba'ir ve'et hanofelim 'asher nafelu 'al hamelekh babel ve'et yeter hehamon heglah nebuzar'adan rab tabakhim. 2_kings 25:12	umidalat ha'arez hish'ir rab tabakhim lekhoremim uleyogebim. 2_kings 25:13	ve'et 'amudei hanekhoshet 'asher bet yhvh ve'et hamekhonot ve'et yam hanekhoshet 'asher bebet yhvh shiberu khasdim vayis'u 'et nekhushtam babelah. 2_kings 25:14	ve'et hasirot ve'et haya'im ve'et hamzamerot ve'et hakapot ve'et kal kelei hanekhoshet 'asher yesharetu bam laqakhu. 2_kings 25:15	ve'et hamakhtot ve'et hamizraqot 'asher zahab zahab va'asher kesef kasef laqakh rab tabakhim. 2_kings 25:16	ha'amudim shenayim hayam ha'ekhad vehamekhonot 'asher 'asah shelomoh lebet yhvh lo hayah mishqal linkhoshet kal hakeilim ha'eleh. 2_kings 25:17	shemoneh 'esreh 'amah qomat ha'amud ha'ekhad vekhoteret 'alav nekhoshet veqomat hakoteret shalosh 'amah 'amot usebakhah verimonim 'al hakoteret sabib hakol nekhoshet vekha'eleh la'amud hasheini 'al hasebakhah. 2_kings 25:18	vayiqakh rab tabakhim 'et serayah kohen harosh ve'et zefanyahu kohen mishneh ve'et sheloshet shomerei hasaf. 2_kings 25:19	umin ha'ir laqakh saris 'ekhad 'asher hu faqid 'al 'anshei hamilkhamah vakhamishah 'anashim meiro'ei fenei hamelekh 'asher nimze'u ba'ir ve'et hasofer sar hazaba hamazbi 'et 'am ha'arez veshishim 'ish mei'am ha'arez hanimze'im ba'ir. 2_kings 25:20	vayiqakh 'otam nebuzar'adan rab tabakhim vayolekh 'otam 'al melekh babel riblatah. 2_kings 25:21	vayakh 'otam melekh babel vaymitem beriblah be'erez khamat vayigel yehudah mei'al 'admato. 2_kings 25:22	veha'am hanish'ar be'erez yehudah 'asher hish'ir nebukhadnezar melekh babel vayafqed 'aleihem 'et gedalyahu ben 'akhiqam ben shafan. 2_kings 25:23	vayishme'u khal sarei hakhayalim hemah veha'anashim ki hifqid melekh babel 'et gedalyahu vayabo'u 'el gedalyahu hamizpah veyishma'el ben netanyah veyokhanan ben qareiakh userayah ben tankhumet hanetofati veya'azanyahu ben hama'akhati hemah ve'ansheihem. 2_kings 25:24	vayishaba' lahem gedalyahu ule'ansheihem vayomer lahem 'al tire'u mei'abdei hakasdim shebu ba'arez ve'ibdu 'et melekh babel veyitab lakhem. 2_kings 25:25	vayhi bakhodesh hashebi'i ba yishma'el ben netanyah ben 'elishama' mizera' hamelukhah va'asarah 'anashim 'ito vayaku 'et gedalyahu vayamot ve'et hayehudim ve'et hakasdim 'asher hayu 'ito bamizpah. 2_kings 25:26	vayaqumu khal ha'am miqaton ve'ad gadol vesarei hakhayalim vayabo'u mizrayim ki yare'u mipenei khasdim. 2_kings 25:27	vayhi bishloshim vasheba' shanah legalut yehoyakhin melekh yehudah bishnem 'asar khodesh be'esrim veshib'ah lakhodesh nasa 'evil merodakh melekh babel bishnat malekho 'et rosh yehoyakhin melekh yehudah mibet kele. 2_kings 25:28	vaydaber 'ito tobot vayiten 'et kis'o mei'al kisei hamelakhim 'asher 'ito bebabel. 2_kings 25:29	veshina 'et bigdei khil'o ve'akhal lekhem tamid lefanav kal yemei khayav. 2_kings 25:30	va'arukhato 'arukhat tamid nitenah lo mei'et hamelekh debar yom beyomo kol yemei khayav. 

isaiah 1:1	khazon yesha'yahu ben 'amoz 'asher khazah 'al yehudah virushalim bimei 'uziyahu yotam 'akhaz yekhizqiyahu malkhei yehudah. isaiah 1:2	shim'u shamayim veha'azini 'erez ki yhvh diber banim gidalti veromamti vehem pashe'u bi. isaiah 1:3	yada' shor qoneihu vakhamor 'eibus be'alav yisra'el lo yada' 'ami lo hitbonan. isaiah 1:4	ho go khotei 'am kebed 'avon zera' merei'im banim mashkhitim 'azebu 'et yhvh ni'azu 'et qedosh yisra'el nazoru 'akhor. isaiah 1:5	'al meh tuku 'od tosifu sarah kal rosh lakholi vekhal leibab davai. isaiah 1:6	mikaf regel ve'ad rosh 'en bo metom peza' vekhaburah umakah teriyah lo zoru velo khubashu velo rukekhah bashamen. isaiah 1:7	'arzekhem shemamah 'areikhem serufot 'esh 'admatkhem lenegdekhem zarim 'okhelim 'otah ushemamah kemahpeikhat zarim. isaiah 1:8	venotrah bat ziyon kesukah bekharem kimlunah bemiqshah ke'ir nezurah. isaiah 1:9	lulei yhvh zeba'ot hotir lanu sarid kim'at kisdom hayinu la'amorah daminu. isaiah 1:10	shim'u debar yhvh qezinei sedom ha'azinu torat 'eloheinu 'am 'amorah. isaiah 1:11	lamah li rob zibkheikhem yomar yhvh saba'ti 'olot 'eilim vekheileb meri'im vedam parim ukhebasim ve'atudim lo khafazeti. isaiah 1:12	ki tabo'u leira'ot panai mi biqesh zot miyedkhem remos khazeirai. isaiah 1:13	lo tosifu habi minkhat shav qetoret to'eibah hi li khodesh veshabat qero miqra lo 'ukhal 'aven va'azarah. isaiah 1:14	khadesheikhem umo'adeikhem sane'ah nafshi hayu 'alai latorakh nil'eiti neso. isaiah 1:15	ubefariskhem kapeikhem 'a'lim 'einai mikem gam ki tarbu tefilah 'eineni shomeia' yedeikhem damim malei'u. isaiah 1:16	rakhazu hizaku hasiru roa' ma'aleikhem mineged 'einai khidlu hareia'. isaiah 1:17	limdu heiteb dirshu mishpat 'asheru khamoz shiftu yatom ribu 'almanah. isaiah 1:18	lekhu na venivakhekhah yomar yhvh 'im yihyu khata'eikhem kashanim kasheleg yalbinu 'im ya'dimu khatola' kazemer yihyu. isaiah 1:19	'im tobu ushema'tem tub ha'arez tokheilu. isaiah 1:20	ve'im tema'anu umeritem khereb te'ukelu ki pi yhvh diber. isaiah 1:21	'eikhah hayetah lezonah qiryah ne'emanah melei'ati mishpat zedeq yalin bah ve'atah merazekhim. isaiah 1:22	kaspekh hayah lesigim sabe'ekh mahul bamayim. isaiah 1:23	sarayikh sorrim vekhabrei ganabim kulo 'oheb shokhad verodef shalmonim yatom lo yishpotu verib 'almanah lo yabo 'aleihem. isaiah 1:24	lakhen ne'um ha'adon yhvh zeba'ot 'abir yisra'el ho 'enakhem mizarai ve'inaqemah mei'oybai. isaiah 1:25	ve'ashibah yadi 'alayikh ve'ezrof kabor sigayikh ve'asirah kal bedilayikh. isaiah 1:26	ve'ashibah shofetayikh kebarishonah veyo'azayikh kebatekhilah 'akharei khen yiqarei lakh 'ir hazedeq qiryah ne'emanah. isaiah 1:27	ziyon bemishpat tipadeh veshabeha bizdaqah. isaiah 1:28	vesheber poshe'im vekhata'im yakhdav ve'ozebei yhvh yikhlu. isaiah 1:29	ki yeiboshu mei'eilim 'asher khamadtem vetakhperu meihaganot 'asher bekhartem. isaiah 1:30	ki tihyu ke'eilah nobelet 'aleha ukheganah 'asher mayim 'en lah. isaiah 1:31	vehayah hekhason lin'oret ufo'alo lenizoz uba'aru sheneihem yakhdav ve'en mekhabeh. isaiah 2:1	hadabar 'asher khazah yesha'yahu ben 'amoz 'al yehudah virushalim. isaiah 2:2	vehayah be'akharit hayamim nakhon yihyeh har bet yhvh berosh heharim venisa migeba'ot venaharu 'eilav kal hagoyim. isaiah 2:3	vehalekhu 'amim rabim ve'ameru lekhu vena'aleh 'el har yhvh 'el bet 'elohei ya'aqob veyoreinu miderakhav veneilekhah be'orekhotav ki miziyon teizei torah udebar yhvh mirushalim. isaiah 2:4	veshafat ben hagoyim vehokhiakh le'amim rabim vekhitetu kharbotam le'itim vakhanitoteihem lemazmeirot lo yisa go 'el go khereb velo yilmedu 'od milkhamah. isaiah 2:5	bet ya'aqob lekhu veneilekhah be'or yhvh. isaiah 2:6	ki natashtah 'amekha bet ya'aqob ki male'u miqedem ve'onenim kapelishtim ubeyaldei nakherim yaspiqu. isaiah 2:7	vatimalei 'arzo kesef vezahab ve'en qeizeh le'ozerotav vatimalei 'arzo susim ve'en qeizeh lemarkebotav. isaiah 2:8	vatimalei 'arzo 'elilim lema'aseh yadav yishtakhavu la'asher 'asu 'ezbe'otav. isaiah 2:9	vayishakh 'adam vayishpal 'ish ve'al tisa lahem. isaiah 2:10	bo bazur vehitamen be'afar mipenei pakhad yhvh umeihadar ge'ono. isaiah 2:11	'einei gabhut 'adam shafel veshakh rum 'anashim venisgab yhvh lebado bayom hahu. isaiah 2:12	ki yom yhvh zeba'ot 'al kal gei'eh varam ve'al kal nisa veshafel. isaiah 2:13	ve'al kal 'arzei halebanon haramim vehanisa'im ve'al kal 'alonei habashan. isaiah 2:14	ve'al kal heharim haramim ve'al kal hageba'ot hanisa'ot. isaiah 2:15	ve'al kal migdal gaboha ve'al kal khomah bezurah. isaiah 2:16	ve'al kal 'oniyot tarshish ve'al kal sekhiyot hakhemdah. isaiah 2:17	veshakh gabhut ha'adam veshafel rum 'anashim venisgab yhvh lebado bayom hahu. isaiah 2:18	veha'elilim kalil yakhalof. isaiah 2:19	uba'u bim'arot zurim ubimkhilot 'afar mipenei pakhad yhvh umeihadar ge'ono bequmo la'aroz ha'arez. isaiah 2:20	bayom hahu yashlikh ha'adam 'et 'elilei khaspo ve'et 'elilei zehabo 'asher 'asu lo lehishtakhavot lakhpor peirot vela'ataleifim. isaiah 2:21	labo beniqrot hazurim ubis'ifei hasela'im mipenei pakhad yhvh umeihadar ge'ono bequmo la'aroz ha'arez. isaiah 2:22	khidlu lakhem min ha'adam 'asher neshamah be'apo ki bameh nekhshab hu. isaiah 3:1	ki hineh ha'adon yhvh zeba'ot meisir mirushalim umihudah mash'en umash'einah kol mish'an lekhem vekhol mish'an mayim. isaiah 3:2	gibor ve'ish milkhamah shofet venabi veqosem vezaqen. isaiah 3:3	sar khamishim unesu fanim veyo'ez vakhakham kharashim unebon lakhash. isaiah 3:4	venatati ne'arim sareihem veta'alulim yimshelu bam. isaiah 3:5	venigas ha'am 'ish be'ish ve'ish berei'eihu yirhabu hana'ar bazaqen vehaniqleh banikhbad. isaiah 3:6	ki yitpos 'ish be'akhiv bet 'abiv simlah lekhah qazin tihyeh lanu vehamakhsheilah hazot takhat yadekha. isaiah 3:7	yisa bayom hahu leimor lo 'ehyeh khobesh ubebeiti 'en lekhem ve'en simlah lo tesimuni qezin 'am. isaiah 3:8	ki khashelah yerushalim vihudah nafal ki leshonam uma'aleihem 'el yhvh lamrot 'einei khebodo. isaiah 3:9	hakarat peneihem 'anetah bam vekhatatam kisdom higidu lo khikheidu 'o lenafsham ki gamelu lahem ra'ah. isaiah 3:10	'imru zadiq ki tob ki feri ma'aleihem yokheilu. isaiah 3:11	'o lerasha' ra' ki gemul yadav yei'aseh lo. isaiah 3:12	'ami nogesav me'olel venashim mashelu bo 'ami me'asherekha mat'im vederekh 'orekhotekha bilei'u. isaiah 3:13	nizab larib yhvh ve'omed ladin 'amim. isaiah 3:14	yhvh bemishpat yabo 'im ziqnei 'amo vesarav ve'atem bi'artem hakerem gezeilat he'ani bebateikhem. isaiah 3:15	malakhem mah lakhem tedake'u 'ami ufenei 'aniyim titkhanu ne'um 'adonai yhvh zeba'ot. isaiah 3:16	vayomer yhvh ya'an ki gabehu benot ziyon vateilakhnah netvot netuyot garon umesaqerot 'einayim halokh vetafof teilakhnah uberagleihem te'akasnah. isaiah 3:17	vesipakh 'adonai qadeqod benot ziyon yhvh patehen ye'areh. isaiah 3:18	bayom hahu yasir 'adonai 'et tif'eret ha'akhasim vehashebisim vehasaharonim. isaiah 3:19	hanetifot vehasheirot vehare'alot. isaiah 3:20	hape'eirim vehaze'adot vehaqishurim ubatei hanefesh vehalekhashim. isaiah 3:21	hataba'ot venizmei ha'af. isaiah 3:22	hamakhalazot vehama'atafot vehamitpakhot vehakharitim. isaiah 3:23	vehagilyonim vehasedinim vehazenifot veharedidim. isaiah 3:24	vehayah takhat bosem maq yihyeh vetakhat khagorah niqpah vetakhat ma'aseh miqsheh qarekhah vetakhat petigil makhagoret saq ki takhat yofi. isaiah 3:25	metayikh bakhereb yipolu ugeburatekh bamilkhamah. isaiah 3:26	ve'anu ve'abelu petakheha veniqatah la'arez teisheb. isaiah 4:1	vehekheziqu sheba' nashim be'ish 'ekhad bayom hahu leimor lakhmeinu nokhel vesimlateinu nilbash raq yiqarei shimkha 'aleinu 'esof kherpateinu. isaiah 4:2	bayom hahu yihyeh zemakh yhvh lizbi ulekhabod uferi ha'arez lega'on uletif'eret lifleitat yisra'el. isaiah 4:3	vehayah hanish'ar beziyon vehanotar birushalim qadosh yei'amer lo kal hakatub lakhayim birushalim. isaiah 4:4	'im rakhaz 'adonai 'et zo'at benot ziyon ve'et demei yerushalim yadiakh miqirbah beruakh mishpat uberuakh ba'er. isaiah 4:5	ubara yhvh 'al kal mekhon har ziyon ve'al miqra'eha 'anan yomam ve'ashan venogah 'esh lehabah layelah ki 'al kal kabod khupah. isaiah 4:6	vesukah tihyeh lezel yomam meikhoreb ulemakhseh ulemistor mizerem umimatar. isaiah 5:1	'ashirah na lididi shirat dodi lekharmo kerem hayah lididi beqeren ben shamen. isaiah 5:2	vai'azeqeihu vaysaqeleihu vayita'eihu soreq vayiben migdal betokho vegam yeqeb khazeb bo vayqav la'asot 'anabim vaya'as be'ushim. isaiah 5:3	ve'atah yosheb yerushalim ve'ish yehudah shiftu na beini uben karmi. isaiah 5:4	mah la'asot 'od lekharmi velo 'asiti bo madua' qiveiti la'asot 'anabim vaya'as be'ushim. isaiah 5:5	ve'atah 'odi'ah na 'etkhem 'et 'asher 'ani 'oseh lekharmi haser mesukato vehayah leba'er paroz gedeiro vehayah lemirmas. isaiah 5:6	va'ashiteihu batah lo yizamer velo yei'ader ve'alah shamir vashayit ve'al he'abim 'azaveh meihamtir 'alav matar. isaiah 5:7	ki kherem yhvh zeba'ot bet yisra'el ve'ish yehudah neta' sha'ashu'av vayqav lemishpat vehineh mispakh lizdaqah vehineh ze'aqah. isaiah 5:8	ho magi'ei bayit bebayit sadeh besadeh yaqribu 'ad 'efes maqom vehushabtem lebadekhem beqereb ha'arez. isaiah 5:9	be'azenai yhvh zeba'ot 'im lo batim rabim leshamah yihyu gedolim vetobim mei'en yosheb. isaiah 5:10	ki 'aseret zimdei kherem ya'asu bat 'ekhat vezera' khomer ya'aseh 'eifah. isaiah 5:11	ho mashkimei baboqer sheikhar yirdofu me'akharei baneshef yayin yadliqem. isaiah 5:12	vehayah khinor vanebel tof vekhalil vayayin mishteihem ve'et po'al yhvh lo yabitu uma'aseh yadav lo ra'u. isaiah 5:13	lakhen galah 'ami mibeli da'at ukhebodo metei ra'ab vahamono zikheh zama. isaiah 5:14	lakhen hirkhibah she'ol nafshah ufa'arah fiha libli khoq veyarad hadarah vahamonah ushe'onah ve'alez bah. isaiah 5:15	vayishakh 'adam vayishpal 'ish ve'einei gebohim tishpalnah. isaiah 5:16	vayigbah yhvh zeba'ot bamishpat veha'el haqadosh niqdash bizdaqah. isaiah 5:17	vera'u khebasim kedaberam vekharebot meikhim garim yokheilu. isaiah 5:18	ho moshekhei he'avon bekhablei hashav vekha'abot ha'agalah khata'ah. isaiah 5:19	ha'omerim yemaher yakhishah ma'aseihu lema'an nir'eh vetiqrab vetabo'ah 'azat qedosh yisra'el veneida'ah. isaiah 5:20	ho ha'omerim lara' tob velatob ra' samim khoshekh le'or ve'or lekhoshekh samim mar lematoq umatoq lemar. isaiah 5:21	ho khakhamim be'eineihem veneged peneihem nebonim. isaiah 5:22	ho giborim lishtot yayin ve'anshei khayil limsokh sheikhar. isaiah 5:23	mazdiqei rasha' 'eiqeb shokhad vezidqat zadiqim yasiru mimenu. isaiah 5:24	lakhen ke'ekhol qash leshon 'esh vakhashash lehabah yirpeh sharesham kamaq yihyeh ufirkham ka'abaq ya'aleh ki ma'asu 'et torat yhvh zeba'ot ve'et 'imrat qedosh yisra'el ni'eizu. isaiah 5:25	'al ken kharah 'af yhvh be'amo vayet yado 'alav vayakeihu vayirgezu heharim vatehi niblatam kasukhah beqereb khuzot bekhal zot lo shab 'apo ve'od yado netuyah. isaiah 5:26	venasa nes lagoyim meirakhoq vesharaq lo miqzeh ha'arez vehineh meheirah qal yabo. isaiah 5:27	'en 'ayef ve'en koshel bo lo yanum velo yishan velo niftakh 'eizor khalazav velo nitaq serokh ne'alav. isaiah 5:28	'asher khizav shenunim vekhal qashetotav derukhot parsot susav kazar nekhshabu vegalgilav kasufah. isaiah 5:29	she'agah lo kalabi vesha'ag yish'ag kakefirim veyinhom veyokhez teref veyaflit ve'en mazil. isaiah 5:30	veyinhom 'alav bayom hahu kenahamat yam venibat la'arez vehineh khoshekh zar va'or khashakh ba'arifeha. isaiah 6:1	bishnat mot hamelekh 'uziyahu va'er'eh 'et 'adonai yosheb 'al kisei ram venisa veshulav melei'im 'et haheikhal. isaiah 6:2	serafim 'omedim mima'al lo shesh kenafayim shesh kenafayim le'ekhad bishtayim yekhaseh fanav ubishtayim yekhaseh raglav ubishtayim ye'ofef. isaiah 6:3	veqara zeh 'el zeh ve'amar qadosh qadosh qadosh yhvh zeba'ot melo khal ha'arez kebodo. isaiah 6:4	vayanu'u 'amot hasipim miqol haqorei vehabayit yimalei 'ashan. isaiah 6:5	va'omar 'o li khi nidmeiti ki 'ish temei sefatayim 'anokhi ubetokh 'am temei sefatayim 'anokhi yosheb ki 'et hamelekh yhvh zeba'ot ra'u 'einai. isaiah 6:6	vaya'af 'eilai 'ekhad min haserafim ubeyado rizpah bemelqakhayim laqakh mei'al hamizbeiakh. isaiah 6:7	vayaga' 'al pi vayomer hineh naga' zeh 'al sefatekha vesar 'avonekha vekhatatekha tekhupar. isaiah 6:8	va'eshma' 'et qol 'adonai 'omer 'et mi 'eshlakh umi yeilekh lanu va'omar hini shelakheini. isaiah 6:9	vayomer lekh ve'amarta la'am hazeh shim'u shamoa' ve'al tabinu ure'u ra'o ve'al teida'u. isaiah 6:10	hashmen leb ha'am hazeh ve'azenav hakhbed ve'einav hasha' pen yir'eh be'einav ube'azenav yishma' ulebabo yabin vashab verafa lo. isaiah 6:11	va'omar 'ad matai 'adonai vayomer 'ad 'asher 'im sha'u 'arim mei'en yosheb ubatim mei'en 'adam veha'adamah tisha'eh shemamah. isaiah 6:12	verikhaq yhvh 'et ha'adam verabah ha'azubah beqereb ha'arez. isaiah 6:13	ve'od bah 'asiriyah veshabah vehayetah leba'er ka'eilah vekha'alon 'asher beshalekhet mazebet bam zera' qodesh mazabtah. isaiah 7:1	vayhi bimei 'akhaz ben yotam ben 'uziyahu melekh yehudah 'alah rezin melekh 'aram ufeqakh ben remalyahu melekh yisra'el yerushalim lamilkhamah 'aleha velo yakhol lehilakhem 'aleha. isaiah 7:2	vayugad lebet david leimor nakhah 'aram 'al 'efrayim vayana' lebabo ulebab 'amo kenoa' 'azei ya'ar mipenei ruakh. isaiah 7:3	vayomer yhvh 'el yesha'yahu zei na liqrat 'akhaz 'atah ushe'ar yashub benekha 'el qezeh te'alat habereikhah ha'elyonah 'el mesilat sedeh khobes. isaiah 7:4	ve'amarta 'eilav hishamer vehashqet 'al tira ulebabekha 'al yeirakh mishenei zanbot ha'udim ha'asheinim ha'eleh bakhori 'af rezin va'aram uben remalyahu. isaiah 7:5	ya'an ki ya'az 'alekha 'aram ra'ah 'efrayim uben remalyahu leimor. isaiah 7:6	na'aleh bihudah uneqizenah venabqi'enah 'eileinu venamlikh melekh betokhah 'et ben tabe'al. isaiah 7:7	koh 'amar 'adonai yhvh lo taqum velo tihyeh. isaiah 7:8	ki rosh 'aram dameseq verosh dameseq rezin ube'od shishim vekhamesh shanah yeikhat 'efrayim mei'am. isaiah 7:9	verosh 'efrayim shomeron verosh shomeron ben remalyahu 'im lo ta'aminu ki lo tei'ameinu. isaiah 7:10	vayosef yhvh daber 'el 'akhaz leimor. isaiah 7:11	she'al lekha 'ot mei'im yhvh 'elohekha ha'meq she'alah 'o hagbeiah lema'elah. isaiah 7:12	vayomer 'akhaz lo 'esh'al velo 'anaseh 'et yhvh. isaiah 7:13	vayomer shim'u na bet david ham'at mikem hal'ot 'anashim ki tal'u gam 'et 'elohai. isaiah 7:14	lakhen yiten 'adonai hu lakhem 'ot hineh ha'almah harah veyoledet ben veqarat shemo 'imanu 'el. isaiah 7:15	khem'ah udebash yokhel leda'to ma'os bara' ubakhor batob. isaiah 7:16	ki beterem yeida' hana'ar ma'os bara' ubakhor batob tei'azeb ha'adamah 'asher 'atah qaz mipenei shenei melakheha. isaiah 7:17	yabi yhvh 'alekha ve'al 'amekha ve'al bet 'abikha yamim 'asher lo ba'u lemiyom sur 'efrayim mei'al yehudah 'et melekh 'ashur. isaiah 7:18	vehayah bayom hahu yishroq yhvh lazebub 'asher biqzeh ye'orei mizrayim veladeborah 'asher be'erez 'ashur. isaiah 7:19	uba'u venakhu khulam benakhalei habatot ubinqiqei hasela'im ubekhol hana'azuzim ubekhol hanahalolim. isaiah 7:20	bayom hahu yegalakh 'adonai beta'ar hasekhirah be'ebrei nahar bemelekh 'ashur 'et harosh vesa'ar haraglayim vegam 'et hazaqan tispeh. isaiah 7:21	vehayah bayom hahu yekhayeh 'ish 'eglat baqar ushetei zon. isaiah 7:22	vehayah meirob 'asot khalab yokhal khem'ah ki khem'ah udebash yokhel kal hanotar beqereb ha'arez. isaiah 7:23	vehayah bayom hahu yihyeh khal maqom 'asher yihyeh sham 'elef gefen be'elef kasef lashamir velashayit yihyeh. isaiah 7:24	bakhizim ubaqeshet yabo shamah ki shamir vashayit tihyeh khal ha'arez. isaiah 7:25	vekhol heharim 'asher bama'der yei'adeirun lo tabo shamah yir'at shamir vashayit vehayah lemishlakh shor ulemirmas seh. isaiah 8:1	vayomer yhvh 'eilai qakh lekha gilayon gadol ukhetob 'alav bekheret 'enosh lemaher shalal khash baz. isaiah 8:2	ve'a'idah li 'eidim ne'emanim 'et 'uriyah hakohen ve'et zekharyahu ben yeberekhyahu. isaiah 8:3	va'eqrab 'el hanebi'ah vatahar vateiled ben vayomer yhvh 'eilai qera shemo maher shalal khash baz. isaiah 8:4	ki beterem yeida' hana'ar qero 'abi ve'imi yisa 'et khel dameseq ve'et shelal shomeron lifnei melekh 'ashur. isaiah 8:5	vayosef yhvh daber 'eilai 'od leimor. isaiah 8:6	ya'an ki ma'as ha'am hazeh 'et mei hashiloakh haholekhim le'at umesos 'et rezin uben remalyahu. isaiah 8:7	velakhen hineh 'adonai ma'aleh 'aleihem 'et mei hanahar ha'azumim veharabim 'et melekh 'ashur ve'et kal kebodo ve'alah 'al kal 'afiqav vehalakh 'al kal gedotav. isaiah 8:8	vekhalaf bihudah shataf ve'abar 'ad zavar yagia' vehayah mutot kenafav melo rokhab 'arzekha 'imanu 'el. isaiah 8:9	ro'u 'amim vakhotu veha'azinu kol merkhaqei 'arez hit'azeru vakhotu hit'azeru vakhotu. isaiah 8:10	'uzu 'eizah vetufar daberu dabar velo yaqum ki 'imanu 'el. isaiah 8:11	ki khoh 'amar yhvh 'eilai kekhezqat hayad veyisereini milekhet bederekh ha'am hazeh leimor. isaiah 8:12	lo tomerun qesher lekhol 'asher yomar ha'am hazeh qasher ve'et mora'o lo tire'u velo ta'arizu. isaiah 8:13	'et yhvh zeba'ot 'oto taqdishu vehu mora'akhem vehu ma'arizkhem. isaiah 8:14	vehayah lemiqdash ule'eben negef ulezur mikhshol lishnei batei yisra'el lefakh ulemoqesh leyosheb yerushalim. isaiah 8:15	vekhashelu bam rabim venafelu venishbaru venoqshu venilkadu. isaiah 8:16	zor te'udah khatom torah belimudai. isaiah 8:17	vekhikiti yhvh hamastir panav mibet ya'aqob veqiveiti lo. isaiah 8:18	hineh 'anokhi vehayladim 'asher natan li yhvh le'otot ulemoftim beyisra'el mei'im yhvh zeba'ot hashokhen behar ziyon. isaiah 8:19	vekhi yomeru 'aleikhem dirshu 'el ha'obot ve'el hayide'onim hamzafzefim vehamahgim halo 'am 'el 'elohav yidrosh be'ad hakhayim 'el hameitim. isaiah 8:20	letorah velit'udah 'im lo yomeru kadabar hazeh 'asher 'en lo shakhar. isaiah 8:21	ve'abar bah niqsheh vera'eb vehayah khi yir'ab vehitqazaf veqilel bemalko ubeilohav ufanah lema'elah. isaiah 8:22	ve'el 'erez yabit vehineh zarah vakhasheikhah me'uf zuqah va'afeilah menudakh. isaiah 9:1	ki lo mu'af la'asher muzaq lah ka'et harishon heiqal 'arzah zebulun ve'arzah naftali veha'akharon hikhbid derekh hayam 'eiber hayarden gelil hagoyim. isaiah 9:2	ha'am haholekhim bakhoshekh ra'u 'or gadol yoshebei be'erez zalmavet 'or nagah 'aleihem. isaiah 9:3	hirbita hago lo lo higdalta hasimkhah samekhu lefanekha kesimkhat baqazir ka'asher yagilu bekhaleqam shalal. isaiah 9:4	ki 'et 'ol subolo ve'et mateh shikhmo sheibet hanoges bo hakhitota keyom midyan. isaiah 9:5	ki khal se'on so'en bera'ash vesimlah megolalah bedamim vehayetah lisreifah ma'akholet 'esh. isaiah 9:6	ki yeled yulad lanu ben nitan lanu vatehi hamisrah 'al shikhmo vayiqra shemo pele yo'ez 'el gibor 'abi'ad sar shalom. isaiah 9:7	lemarbeh lemarbeh hamisrah uleshalom 'en qez 'al kisei david ve'al mamlakhto lehakhin 'otah ulesa'adah bemishpat ubizdaqah mei'atah ve'ad 'olam qin'at yhvh zeba'ot ta'aseh zot. isaiah 9:8	dabar shalakh 'adonai beya'aqob venafal beyisra'el. isaiah 9:9	veyade'u ha'am kulo 'efrayim veyosheb shomeron bega'avah ubegodel leibab leimor. isaiah 9:10	lebeinim nafalu vegazit nibneh shiqmim guda'u va'arazim nakhalif. isaiah 9:11	vaysageb yhvh 'et zarei rezin 'alav ve'et 'oyebav yesakhsekh. isaiah 9:12	'aram miqedem ufelishtim mei'akhor vayokhelu 'et yisra'el bekhal peh bekhal zot lo shab 'apo ve'od yado netuyah. isaiah 9:13	veha'am lo shab 'ad hamakeihu ve'et yhvh zeba'ot lo darashu. isaiah 9:14	vayakhret yhvh miyisra'el rosh vezanab kipah ve'agmon yom 'ekhad. isaiah 9:15	zaqen unesu fanim hu harosh venabi moreh sheqer hu hazanab. isaiah 9:16	vayihyu me'asherei ha'am hazeh mat'im ume'usharav mebula'im. isaiah 9:17	'al ken 'al bakhurav lo yismakh 'adonai ve'et yetomav ve'et 'almenotav lo yerakhem ki khulo khanef umeira' vekhal peh dober nebalah bekhal zot lo shab 'apo ve'od yado netuyah. isaiah 9:18	ki ba'arah kha'esh rish'ah shamir vashayit tokhel vatizat besibkhei haya'ar vayit'abekhu gei'ut 'ashan. isaiah 9:19	be'ebrat yhvh zeba'ot ne'tam 'arez vayhi ha'am kema'akholet 'esh 'ish 'el 'akhiv lo yakhmolu. isaiah 9:20	vayigzor 'al yamin vera'eb vayokhal 'al semol velo sabei'u 'ish besar zero'o yokheilu. isaiah 9:21	menasheh 'et 'efrayim ve'efrayim 'et menasheh yakhdav hemah 'al yehudah bekhal zot lo shab 'apo ve'od yado netuyah. isaiah 10:1	ho hakhoqeqim khiqei 'aven umekhatebim 'amal kiteibu. isaiah 10:2	lehatot midin dalim veligzol mishpat 'aniyei 'ami lihyot 'almanot shelalam ve'et yetomim yabozu. isaiah 10:3	umah ta'asu leyom pequdah ulesho'ah mimerkhaq tabo 'al mi tanusu le'ezrah ve'anah ta'azbu kebodkhem. isaiah 10:4	bilti khara' takhat 'asir vetakhat harugim yipolu bekhal zot lo shab 'apo ve'od yado netuyah. isaiah 10:5	ho 'ashur sheibet 'api umateh hu beyadam za'mi. isaiah 10:6	bego khanef 'ashalekhenu ve'al 'am 'ebrati 'azavenu lishlol shalal velaboz baz ulesimo ulesumo mirmas kekhomer khuzot. isaiah 10:7	vehu lo khen yedameh ulebabo lo khen yakhshob ki lehashmid bilbabo ulehakhrit goyim lo me'at. isaiah 10:8	ki yomar halo sarai yakhdav melakhim. isaiah 10:9	halo kekharkemish kalno 'im lo khe'arpad khamat 'im lo khedameseq shomeron. isaiah 10:10	ka'asher maze'ah yadi lemamlekhot ha'elil ufesileihem mirushalim umishomeron. isaiah 10:11	halo ka'asher 'asiti leshomeron vele'elileha ken 'e'eseh lirushalim vela'azabeha. isaiah 10:12	vehayah ki yebaza' 'adonai 'et kal ma'aseihu behar ziyon ubirushalim 'efqod 'al peri godel lebab melekh 'ashur ve'al tif'eret rum 'einav. isaiah 10:13	ki 'amar bekhoakh yadi 'asiti ubekhakhemati ki nebunoti ve'asir gebulot 'amim va'atidoteihem va'atudoteihem shoseiti ve'orid kabir yoshebim. isaiah 10:14	vatimza khaqen yadi lekhel ha'amim vekhe'esof beizim 'azubot kal ha'arez 'ani 'asafeti velo hayah noded kanaf ufozeh feh umezafzef. isaiah 10:15	hayitpa'er hagarzen 'al hakhozeb bo 'im yitgadel hamasor 'al menifo kehanif sheibet ve'et merimav keharim mateh lo 'ez. isaiah 10:16	lakhen yeshalakh ha'adon yhvh zeba'ot bemishmanav razon vetakhat kebodo yeiqad yeqod kiqod 'esh. isaiah 10:17	vehayah 'or yisra'el le'esh uqedosho lelehabah uba'arah ve'akhelah shito ushemiro beyom 'ekhad. isaiah 10:18	ukhebod ya'ro vekharmilo minefesh ve'ad basar yekhaleh vehayah kimsos noses. isaiah 10:19	ushe'ar 'ez ya'ro mispar yihyu vena'ar yikhtebem. isaiah 10:20	vehayah bayom hahu lo yosif 'od she'ar yisra'el ufeleitat bet ya'aqob lehisha'en 'al makeihu venish'an 'al yhvh qedosh yisra'el be'emet. isaiah 10:21	she'ar yashub she'ar ya'aqob 'el 'el gibor. isaiah 10:22	ki 'im yihyeh 'amekha yisra'el kekhol hayam she'ar yashub bo kilayon kharuz shotef zedaqah. isaiah 10:23	ki khalah venekherazah 'adonai yhvh zeba'ot 'oseh beqereb kal ha'arez. isaiah 10:24	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh zeba'ot 'al tira 'ami yosheb ziyon mei'ashur basheibet yakekah umateihu yisa 'alekha bederekh mizrayim. isaiah 10:25	ki 'od me'at miz'ar vekhalah za'am ve'api 'al tablitam. isaiah 10:26	ve'orer 'alav yhvh zeba'ot shot kemakat midyan bezur 'oreb umateihu 'al hayam unesa'o bederekh mizrayim. isaiah 10:27	vehayah bayom hahu yasur subolo mei'al shikhmekha ve'ulo mei'al zavarekha vekhubal 'ol mipenei shamen. isaiah 10:28	ba 'al 'ayat 'abar bemigron lemikhmas yafqid keilav. isaiah 10:29	'aberu ma'barah geba' malon lanu kharedah haramah gib'at sha'ul nasah. isaiah 10:30	zahali qolekh bat galim haqshibi layshah 'aniyah 'anatot. isaiah 10:31	nadedah madmeinah yoshebei hageibim hei'izu. isaiah 10:32	'od hayom benob la'amod yenofef yado har bet bat ziyon gib'at yerushalim. isaiah 10:33	hineh ha'adon yhvh zeba'ot mesa'ef purah bema'arazah veramei haqomah gedu'im vehagebohim yishpalu. isaiah 10:34	veniqaf sibkhei haya'ar babarzel vehalebanon be'adir yipol. isaiah 11:1	veyaza khoter migeiza' yishai veneizer misharashav yifreh. isaiah 11:2	venakhah 'alav ruakh yhvh ruakh khakhmah ubinah ruakh 'eizah ugeburah ruakh da'at veyir'at yhvh. isaiah 11:3	vaharikho beyir'at yhvh velo lemar'eh 'einav yishpot velo lemishma' 'azenav yokhiakh. isaiah 11:4	veshafat bezedeq dalim vehokhiakh bemishor le'anvei 'arez vehikah 'erez besheibet piv uberuakh sefatav yamit rasha'. isaiah 11:5	vehayah zedeq 'eizor matenav veha'emunah 'eizor khalazav. isaiah 11:6	vegar ze'eb 'im kebes venamer 'im gedi yirbaz ve'eigel ukhefir umeri yakhdav vena'ar qaton noheg bam. isaiah 11:7	ufarah vadob tir'enah yakhdav yirbezu yaldeihen ve'aryeh kabaqar yokhal teben. isaiah 11:8	veshi'asha' yoneq 'al khur paten ve'al me'urat zif'oni gamul yado hadah. isaiah 11:9	lo yarei'u velo yashkhitu bekhal har qadshi ki male'ah ha'arez dei'ah 'et yhvh kamayim layam mekhasim. isaiah 11:10	vehayah bayom hahu shoresh yishai 'asher 'omed lenes 'amim 'eilav goyim yidroshu vehayetah menukhato kabod. isaiah 11:11	vehayah bayom hahu yosif 'adonai sheinit yado liqnot 'et she'ar 'amo 'asher yisha'er mei'ashur umimizrayim umipatros umikush umei'eilam umishin'ar umeikhamat umei'iyei hayam. isaiah 11:12	venasa nes lagoyim ve'asaf nidkhei yisra'el unefuzot yehudah yeqabez mei'arba' kanfot ha'arez. isaiah 11:13	vesarah qin'at 'efrayim vezorerei yehudah yikareitu 'efrayim lo yeqanei 'et yehudah vihudah lo yazor 'et 'efrayim. isaiah 11:14	ve'afu bekhatef pelishtim yamah yakhdav yabozu 'et benei qedem 'edom umo'ab mishlokh yadam ubenei 'amon mishma'tam. isaiah 11:15	vehekherim yhvh 'et leshon yam mizrayim veheinif yado 'al hanahar ba'yam rukho vehikahu leshib'ah nekhalim vehidrikh bane'alim. isaiah 11:16	vehayetah mesilah lish'ar 'amo 'asher yisha'er mei'ashur ka'asher hayetah leyisra'el beyom 'aloto mei'erez mizrayim. isaiah 12:1	ve'amarta bayom hahu 'odkha yhvh ki 'anafta bi yashob 'apekha utenakhameini. isaiah 12:2	hineh 'el yeshu'ati 'ebtakh velo 'efkhad ki 'azi vezimrat yah yhvh vayhi li lishu'ah. isaiah 12:3	ushe'abtem mayim besason mima'aynei hayshu'ah. isaiah 12:4	va'amartem bayom hahu hodu yhvh qir'u bishmo hodi'u ba'amim 'alilotav hazkiru ki nisgab shemo. isaiah 12:5	zameru yhvh ki gei'ut 'asah meyuda'at muda'at zot bekhal ha'arez. isaiah 12:6	zahali varoni yoshebet ziyon ki gadol beqirbekh qedosh yisra'el. isaiah 13:1	masa babel 'asher khazah yesha'yahu ben 'amoz. isaiah 13:2	'al har nishpeh se'u nes harimu qol lahem hanifu yad veyabo'u pitkhei nedibim. isaiah 13:3	'ani ziveiti limqudashai gam qarati giborai le'api 'alizei ga'avati. isaiah 13:4	qol hamon beharim demut 'am rab qol she'on mamlekhot goyim ne'esafim yhvh zeba'ot mefaqed zeba milkhamah. isaiah 13:5	ba'im mei'erez merkhaq miqzeh hashamayim yhvh ukhelei za'mo lekhabel kal ha'arez. isaiah 13:6	heililu ki qarob yom yhvh keshod mishadai yabo. isaiah 13:7	'al ken kal yadayim tirpenah vekhal lebab 'enosh yimas isaiah 13:8	venibhalu zirim vakhabalim yokheizun kayoleidah yekhilun 'ish 'el rei'eihu yitmahu penei lehabim peneihem. isaiah 13:9	hineh yom yhvh ba 'akhzari ve'ebrah vakharon 'af lasum ha'arez leshamah vekhata'eha yashmid mimenah. isaiah 13:10	ki khokhbei hashamayim ukhesileihem lo yahelu 'oram khashakh hashemesh bezeito veyareiakh lo yagiha 'oro. isaiah 13:11	ufaqadti 'al teibel ra'ah ve'al resha'im 'avonam vehishbati ge'on zeidim vega'avat 'arizim 'ashpil. isaiah 13:12	'oqir 'enosh mipaz ve'adam miketem 'ofir. isaiah 13:13	'al ken shamayim 'argiz vetir'ash ha'arez mimeqomah be'ebrat yhvh zeba'ot ubeyom kharon 'apo. isaiah 13:14	vehayah kizbi mudakh ukhezon ve'en meqabez 'ish 'el 'amo yifnu ve'ish 'el 'arzo yanusu. isaiah 13:15	kal hanimza yidaqer vekhal hanispeh yipol bekhareb. isaiah 13:16	ve'oleleihem yeruteshu le'eineihem yishasu bateihem unesheihem tishagalnah tishakhabnah. isaiah 13:17	hini mei'ir 'aleihem 'et madai 'asher kesef lo yakhshobu vezahab lo yakhpezu bo. isaiah 13:18	uqeshatot ne'arim teratashnah uferi beten lo yerakheimu 'al banim lo takhus 'einam. isaiah 13:19	vehayetah babel zebi mamlakhot tif'eret ge'on kasdim kemahpeikhat 'elohim 'et sedom ve'et 'amorah. isaiah 13:20	lo teisheb lanezakh velo tishkon 'ad dor vador velo yahel sham 'arabi vero'im lo yarbizu sham. isaiah 13:21	verabezu sham ziyim umale'u bateihem 'okhim veshakhenu sham benot ya'anah use'irim yeraqedu sham. isaiah 13:22	ve'anah 'iyim be'almnotav vetanim beheikhelei 'oneg veqarob labo 'itah veyameha lo yimasheikhu. isaiah 14:1	ki yerakhem yhvh 'et ya'aqob ubakhar 'od beyisra'el vehinikham 'al 'admatam venilvah hager 'aleihem venispekhu 'al bet ya'aqob. isaiah 14:2	uleqakhum 'amim vehebi'um 'el meqomam vehitnakhalum bet yisra'el 'al 'admat yhvh la'abadim velishfakhot vehayu shobim leshobeihem veradu benogeseihem. isaiah 14:3	vehayah beyom haniakh yhvh lekha mei'azebekha umeiragezekha umin ha'abodah haqashah 'asher 'ubad bakh. isaiah 14:4	venasata hamashal hazeh 'al melekh babel ve'amareta 'ekh shabat noges shabetah madheibah. isaiah 14:5	shabar yhvh mateh resha'im sheibet moshelim. isaiah 14:6	makeh 'amim be'ebrah makat bilti sarah rodeh ba'af goyim murdaf beli khasakh. isaiah 14:7	nakhah shaqetah kal ha'arez pazekhu rinah. isaiah 14:8	gam beroshim samekhu lekha 'arzei lebanon mei'az shakhabta lo ya'aleh hakoret 'aleinu. isaiah 14:9	she'ol mitakhat ragezah lekha liqrat bo'ekha 'orer lekha refa'im kal 'atudei 'arez heiqim mikis'otam kol malkhei goyim. isaiah 14:10	kulam ya'anu veyomeru 'eilekha gam 'atah khuleita khamonu 'eileinu nimshaleta. isaiah 14:11	hurad she'ol ge'onekha hemyat nebalekha takhtekha yuza' rimah umekhasekha tolei'ah. isaiah 14:12	'ekh nafalta mishamayim heilel ben shakhar nigda'ta la'arez kholesh 'al goyim. isaiah 14:13	ve'atah 'amarta bilbabekha hashamayim 'e'eleh mima'al lekhokhbei 'el 'arim kis'i ve'eisheb behar mo'ed beyarketei zafon. isaiah 14:14	'e'eleh 'al bamotei 'ab 'edameh le'elyon. isaiah 14:15	'akh 'el she'ol turad 'el yarketei bor. isaiah 14:16	ro'ekha 'eilekha yashgikhu 'eilekha yitbonanu hazeh ha'ish margiz ha'arez mar'ish mamlakhot. isaiah 14:17	sam teibel kamidbar ve'arav haras 'asirav lo fatakh bayetah. isaiah 14:18	kal malkhei goyim kulam shakhebu bekhabod 'ish bebeito. isaiah 14:19	ve'atah hashelakhta miqibrekha keneizer nit'ab lebush harugim meto'anei khareb yordei 'el 'abnei bor kefeger mubas. isaiah 14:20	lo teikhad 'itam biqburah ki 'arzekha shikhata 'amekha harageta lo yiqarei le'olam zera' merei'im. isaiah 14:21	hakhinu lebanav matbeiakh ba'avon 'abotam bal yaqumu veyareshu 'arez umale'u fenei teibel 'arim. isaiah 14:22	veqamti 'aleihem ne'um yhvh zeba'ot vehikhrati lebabel shem ushe'ar venin vanekhed ne'um yhvh. isaiah 14:23	vesamtiha lemorash qipod ve'agmei mayim veteiteitiha bemat'atei hashmed ne'um yhvh zeba'ot. isaiah 14:24	nishba' yhvh zeba'ot leimor 'im lo ka'asher dimiti ken hayatah vekha'asher ya'azti hi taqum. isaiah 14:25	lishbor 'ashur be'arzi ve'al harai 'abusenu vesar mei'aleihem 'ulo vesubolo mei'al shikhmo yasur. isaiah 14:26	zot ha'eizah haye'uzah 'al kal ha'arez vezot hayad hanetuyah 'al kal hagoyim. isaiah 14:27	ki yhvh zeba'ot ya'az umi yafer veyado hanetuyah umi yeshibenah. isaiah 14:28	bishnat mot hamelekh 'akhaz hayah hamasa hazeh. isaiah 14:29	'al tismekhi feleshet kulekh ki nishbar sheibet makekh ki mishoresh nakhash yeizei zefa' ufiryo saraf me'ofef. isaiah 14:30	vera'u bekhorei dalim ve'ebyonim labetakh yirbazu veheimati bara'ab shareshekh ushe'eiritekh yaharog. isaiah 14:31	heilili sha'ar za'aqi 'ir namog peleshet kulekh ki mizafon 'ashan ba ve'en boded bemo'adav. isaiah 14:32	umah ya'aneh mal'akhei go ki yhvh yisad ziyon ubah yekhesu 'aniyei 'amo. isaiah 15:1	masa mo'ab ki belel shudad 'ar mo'ab nidmah ki belel shudad qir mo'ab nidmah. isaiah 15:2	'alah habayit vedibon habamot lebekhi 'al nebo ve'al meideba mo'ab yeyeilil bekhal roshav qarekhah kal zaqan geru'ah. isaiah 15:3	bekhuzotav khageru saq 'al gagoteha ubirkhoboteha kuloh yeyeilil yored babekhi. isaiah 15:4	vatiz'aq kheshbon ve'el'aleh 'ad yahaz nishma' qolam 'al ken khaluzei mo'ab yari'u nafsho yare'ah lo. isaiah 15:5	libi lemo'ab yiz'aq berikheha 'ad zo'ar 'eglat shelishiyah ki ma'aleh halukhit bibkhi ya'aleh bo ki derekh khoronayim za'aqat sheber ye'o'eiru. isaiah 15:6	ki mei nimrim meshamot yihyu ki yabesh khazir kalah deshe yereq lo hayah. isaiah 15:7	'al ken yitrah 'asah ufequdatam 'al nakhal ha'arabim yisa'um. isaiah 15:8	ki hiqifah haze'aqah 'et gebul mo'ab 'ad 'eglayim yilatah ube'er 'eilim yilatah. isaiah 15:9	ki mei dimon male'u dam ki 'ashit 'al dimon nosafot lifleitat mo'ab 'aryeh velish'eirit 'adamah. isaiah 16:1	shilkhu khar moshel 'erez misela' midbarah 'el har bat ziyon. isaiah 16:2	vehayah khe'of noded qen meshulakh tihyenah benot mo'ab ma'barot le'arnon. isaiah 16:3	habi'u habi'i 'eizah 'asu felilah shiti khalayil zilekh betokh zahorayim sateri nidakhim noded 'al tegali. isaiah 16:4	yaguru bakh nidakhai mo'ab hevi seiter lamo mipenei shoded ki 'afes hamez kalah shod tamu romes min ha'arez. isaiah 16:5	vehukhan bakhesed kisei veyashab 'alav be'emet be'ohel david shofet vedoresh mishpat umehir zedeq. isaiah 16:6	shama'nu ge'on mo'ab gei me'od ga'avato uge'ono ve'ebrato lo khen badav. isaiah 16:7	lakhen yeyeilil mo'ab lemo'ab kuloh yeyeilil la'ashishei qir khareset tehgu 'akh nekha'im. isaiah 16:8	ki shadmot kheshbon 'umlal gefen sibmah ba'alei goyim halemu seruqeha 'ad ya'zer naga'u ta'u midbar shelukhoteha niteshu 'aberu yam. isaiah 16:9	'al ken 'ebkeh bibkhi ya'zer gefen sibmah 'arayavekh dim'ati kheshbon ve'el'aleh ki 'al qeizekh ve'al qezirekh heidad nafal. isaiah 16:10	vene'esaf simkhah vagil min hakarmel ubakeramim lo yerunan lo yero'a' yayin bayqabim lo yidrokh hadorekh heidad hishbati. isaiah 16:11	'al ken mei'ai lemo'ab kakinor yehemu veqirbi leqir khares. isaiah 16:12	vehayah khi nir'ah ki nil'ah mo'ab 'al habamah uba 'el miqdasho lehitpalel velo yukhal. isaiah 16:13	zeh hadabar 'asher diber yhvh 'el mo'ab mei'az. isaiah 16:14	ve'atah diber yhvh leimor beshalosh shanim kishnei sakhir veniqlah kebod mo'ab bekhol hehamon harab ushe'ar me'at miz'ar lo khabir. isaiah 17:1	masa damaseq hineh dameseq musar mei'ir vehayetah me'i mapalah. isaiah 17:2	'azubot 'arei 'aro'er la'adarim tihyenah verabezu ve'en makharid. isaiah 17:3	venishbat mibzar mei'efrayim umamlakhah midameseq ushe'ar 'aram kikhbod benei yisra'el yihyu ne'um yhvh zeba'ot. isaiah 17:4	vehayah bayom hahu yidal kebod ya'aqob umishman besaro yeirazeh. isaiah 17:5	vehayah ke'esof qazir qamah uzero'o shibolim yiqzor vehayah kimlaqet shibolim be'eimeq refa'im. isaiah 17:6	venish'ar bo 'oleilot kenoqef zayit shenayim sheloshah gargerim berosh 'amir 'arba'ah khamishah bis'ifeha poriyah ne'um yhvh 'elohei yisra'el. isaiah 17:7	bayom hahu yish'eh ha'adam 'al 'oseihu ve'einav 'el qedosh yisra'el tir'enah. isaiah 17:8	velo yish'eh 'el hamizbekhot ma'aseh yadav va'asher 'asu 'ezbe'otav lo yir'eh veha'asheirim vehakhamanim. isaiah 17:9	bayom hahu yihyu 'arei ma'uzo ka'azubat hakhoresh veha'amir 'asher 'azebu mipenei benei yisra'el vehayetah shemamah. isaiah 17:10	ki shakhakhat 'elohei yish'ekh vezur ma'uzekh lo zakharet 'al ken tite'i nit'ei na'amanim uzemorat zar tizra'enu. isaiah 17:11	beyom nit'ekh tesagseigi ubaboqer zar'ekh tafrikhi ned qazir beyom nakhalah ukhe'eb 'anush. isaiah 17:12	ho hamon 'amim rabim kahamot yamim yehemayun ushe'on le'umim kish'on mayim kabirim yisha'un. isaiah 17:13	le'umim kish'on mayim rabim yisha'un vega'ar bo venas mimerkhaq verudaf kemoz harim lifnei ruakh ukhegalgal lifnei sufah. isaiah 17:14	le'et 'ereb vehineh balahah beterem boqer 'einenu zeh kheileq shoseinu vegoral lebozezeinu. isaiah 18:1	ho 'erez zilzal kenafayim 'asher mei'eiber lenaharei khush. isaiah 18:2	hasholeiakh bayam zirim ubikhlei gome 'al penei mayim lekhu mal'akhim qalim 'el go memushakh umorat 'el 'am nora min hu vahale'ah go qav qav umebusah 'asher baze'u neharim 'arzo. isaiah 18:3	kal yoshebei teibel veshokhenei 'arez kinso nes harim tir'u vekhitqoa' shofar tishma'u. isaiah 18:4	ki khoh 'amar yhvh 'eilai 'eshqotah 'eshqotah ve'abitah bimkhoni kekhom zakh 'alei 'or ke'ab tal bekhom qazir. isaiah 18:5	ki lifnei qazir ketam perakh uboser gomel yihyeh nizah vekharat hazalzalim bamazmeirot ve'et hanetishot heisir heitaz. isaiah 18:6	yei'azebu yakhdav le'et harim ulebehemat ha'arez veqaz 'alav ha'ayit vekhal behemat ha'arez 'alav tekheraf. isaiah 18:7	ba'et hahi yubal shai yhvh zeba'ot 'am memushakh umorat umei'am nora min hu vahale'ah go qav qav umebusah 'asher baze'u neharim 'arzo 'el meqom shem yhvh zeba'ot har ziyon. isaiah 19:1	masa mizrayim hineh yhvh rokheb 'al 'ab qal uba mizrayim vena'u 'elilei mizrayim mipanav ulebab mizrayim yimas beqirbo. isaiah 19:2	vesikhsakhti mizrayim bemizrayim venilkhamu 'ish be'akhiv ve'ish berei'eihu 'ir be'ir mamlakhah bemamlakhah. isaiah 19:3	venabeqah ruakh mizrayim beqirbo va'azato 'abaleia' vedareshu 'el ha'elilim ve'el ha'itim ve'el ha'obot ve'el hayide'onim. isaiah 19:4	vesikarti 'et mizrayim beyad 'adonim qasheh umelekh 'az yimshal bam ne'um ha'adon yhvh zeba'ot. isaiah 19:5	venishetu mayim meihayam venahar yekherab veyabesh. isaiah 19:6	vehe'eznikhu neharot dalalu vekharebu ye'orei mazor qaneh vasuf qameilu. isaiah 19:7	'arot 'al ye'or 'al pi ye'or vekhol mizra' ye'or yibash nidaf ve'einenu. isaiah 19:8	ve'anu hadayagim ve'abelu kal mashlikhei bai'or khakah uforesei mikhmoret 'al penei mayim 'umlalu. isaiah 19:9	uboshu 'obedei fishtim seriqot ve'oregim khorai. isaiah 19:10	vehayu shatoteha meduka'im kal 'osei sekher 'agmei nafesh. isaiah 19:11	'akh 'evilim sarei zo'an khakhmei yo'azei far'oh 'eizah nib'arah 'ekh tomeru 'el par'oh ben khakhamim 'ani ben malkhei qedem. isaiah 19:12	'ayam 'eifo khakhamekha veyagidu na lakh veyeide'u mah ya'az yhvh zeba'ot 'al mizrayim. isaiah 19:13	no'alu sarei zo'an nishe'u sarei nof hit'u 'et mizrayim pinat shebateha. isaiah 19:14	yhvh masakh beqirbah ruakh 'iv'im vehit'u 'et mizrayim bekhal ma'aseihu kehita'ot shikor beqi'o. isaiah 19:15	velo yihyeh lemizrayim ma'aseh 'asher ya'aseh rosh vezanab kipah ve'agmon. isaiah 19:16	bayom hahu yihyeh mizrayim kanashim vekharad ufakhad mipenei tenufat yad yhvh zeba'ot 'asher hu meinif 'alav. isaiah 19:17	vehayetah 'admat yehudah lemizrayim lekhaga kol 'asher yazkir 'otah 'eilav yifkhad mipenei 'azat yhvh zeba'ot 'asher hu yo'ez 'alav. isaiah 19:18	bayom hahu yihyu khamesh 'arim be'erez mizrayim medaberot sefat kena'an venishba'ot yhvh zeba'ot 'ir haheres yei'amer le'ekhat. isaiah 19:19	bayom hahu yihyeh mizbeiakh yhvh betokh 'erez mizrayim umazeibah 'eizel gebulah yhvh. isaiah 19:20	vehayah le'ot ule'ed yhvh zeba'ot be'erez mizrayim ki yiz'aqu 'el yhvh mipenei lokhazim veyishlakh lahem moshia' varab vehizilam. isaiah 19:21	venoda' yhvh lemizrayim veyade'u mizrayim 'et yhvh bayom hahu ve'abedu zebakh uminkhah venaderu neider yhvh veshileimu. isaiah 19:22	venagaf yhvh 'et mizrayim nagof verafo veshabu 'ad yhvh vene'tar lahem urefa'am. isaiah 19:23	bayom hahu tihyeh mesilah mimizrayim 'ashurah uba 'ashur bemizrayim umizrayim be'ashur ve'abedu mizrayim 'et 'ashur. isaiah 19:24	bayom hahu yihyeh yisra'el shelishiyah lemizrayim ule'ashur berakhah beqereb ha'arez. isaiah 19:25	'asher beirakho yhvh zeba'ot leimor barukh 'ami mizrayim uma'aseh yadai 'ashur venakhalati yisra'el. isaiah 20:1	bishnat bo tartan 'ashdodah bishlokh 'oto sargon melekh 'ashur vayilakhem be'ashdod vayilkedah. isaiah 20:2	ba'et hahi diber yhvh beyad yesha'yahu ben 'amoz leimor lekh ufitakhta hasaq mei'al matenekha vena'alkha takhaloz mei'al raglekha vaya'as ken halokh 'arom veyakhef. isaiah 20:3	vayomer yhvh ka'asher halakh 'abdi yesha'yahu 'arom veyakhef shalosh shanim 'ot umofet 'al mizrayim ve'al kush. isaiah 20:4	ken yinhag melekh 'ashur 'et shebi mizrayim ve'et galut kush ne'arim uzeqeinim 'arom veyakhef vakhasufai shet 'ervat mizrayim. isaiah 20:5	vekhatu vaboshu mikush mabatam umin mizrayim tif'artam. isaiah 20:6	ve'amar yosheb ha'i hazeh bayom hahu hineh khoh mabateinu 'asher nasnu sham le'ezrah lehinazel mipenei melekh 'ashur ve'ekh nimalet 'anakhenu. isaiah 21:1	masa midbar yam kesufot banegeb lakhalof mimidbar ba mei'erez nora'ah. isaiah 21:2	khazut qashah hugad li haboged boged vehashoded shoded 'ali 'eilam zuri madai kal 'ankhatah hishbati. isaiah 21:3	'al ken male'u matenai khalkhalah zirim 'akhazuni kezirei yoleidah na'aveiti mishemoa' nibhalti meire'ot. isaiah 21:4	ta'ah lebabi palazut bi'atateni 'et neshef khishqi sam li lakharadah. isaiah 21:5	'arokh hashulkhan zafoh hazafit 'akhol shatoh qumu hasarim mishkhu magen. isaiah 21:6	ki khoh 'amar 'eilai 'adonai lekh ha'amed hamzapeh 'asher yir'eh yagid. isaiah 21:7	vera'ah rekheb zemed parashim rekheb khamor rekheb gamal vehiqshib qesheb rab qasheb. isaiah 21:8	vayiqra 'aryeh 'al mizpeh 'adonai 'anokhi 'omed tamid yomam ve'al mishmarti 'anokhi nizab kal haleilot. isaiah 21:9	vehineh zeh ba rekheb 'ish zemed parashim vaya'an vayomer nafelah nafelah babel vekhal pesilei 'eloheha shibar la'arez. isaiah 21:10	medushati uben gareni 'asher shama'ti mei'et yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el higadti lakhem. isaiah 21:11	masa dumah 'eilai qorei misei'ir shomer mah milaylah shomer mah milel. isaiah 21:12	'amar shomer 'atah boqer vegam layelah 'im tib'ayun be'ayu shubu 'eitayu. isaiah 21:13	masa ba'rab baya'ar ba'rab talinu 'orekhot dedanim. isaiah 21:14	liqrat zamei heitayu mayim yoshebei 'erez teima belakhmo qidemu noded. isaiah 21:15	ki mipenei kharabot nadadu mipenei khereb netushah umipenei qeshet derukhah umipenei kobed milkhamah. isaiah 21:16	ki khoh 'amar 'adonai 'eilai be'od shanah kishnei sakhir vekhalah kal kebod qeidar. isaiah 21:17	ushe'ar mispar qeshet giborei benei qeidar yim'atu ki yhvh 'elohei yisra'el diber. isaiah 22:1	masa gei khizayon mah lakh 'eifo ki 'alit kulakh lagagot. isaiah 22:2	teshu'ot melei'ah 'ir homiyah qiryah 'alizah khalalayikh lo khalei khereb velo meitei milkhamah. isaiah 22:3	kal qezinayikh nadedu yakhad miqeshet 'usaru kal nimza'ayikh 'useru yakhdav meirakhoq barakhu. isaiah 22:4	'al ken 'amarti she'u mini 'amarer babekhi 'al ta'izu lenakhameini 'al shod bat 'ami. isaiah 22:5	ki yom mehumah umebusah umebukhah ladonai yhvh zeba'ot begei khizayon meqarqar qir veshoa' 'el hahar. isaiah 22:6	ve'eilam nasa 'ashpah berekheb 'adam parashim veqir 'eirah magen. isaiah 22:7	vayhi mibkhar 'amaqayikh male'u rakheb vehaparashim shot shatu hasha'erah. isaiah 22:8	vaygal 'et masakh yehudah vatabet bayom hahu 'el nesheq bet haya'ar. isaiah 22:9	ve'et beqi'ei 'ir david re'item ki rabu vateqabezu 'et mei habereikhah hatakhtonah. isaiah 22:10	ve'et batei yerushalim sefartem vatitzev habatim lebazer hakhomah. isaiah 22:11	umiqvah 'asitem ben hakhomotayim lemei habereikhah hayshanah velo hibatem 'el 'oseha veyozerah meirakhoq lo re'item. isaiah 22:12	vayiqra 'adonai yhvh zeba'ot bayom hahu libkhi ulemisped uleqarekhah velakhagor saq. isaiah 22:13	vehineh sason vesimkhah harog baqar veshakhot zon 'akhol basar veshatot yayin 'akhol veshato ki makhar namut. isaiah 22:14	veniglah be'azenai yhvh zeba'ot 'im yekhupar he'avon hazeh lakhem 'ad temutun 'amar 'adonai yhvh zeba'ot. isaiah 22:15	koh 'amar 'adonai yhvh zeba'ot lekh bo 'el hasokhen hazeh 'al shebna 'asher 'al habayit. isaiah 22:16	mah lekha foh umi lekha foh ki khazabta lekha poh qaber khozebi marom qibro khoqeqi basela' mishkan lo. isaiah 22:17	hineh yhvh metaltelkha talteilah gaber ve'otekha 'atoh. isaiah 22:18	zanof yiznafekha zeneifah kadur 'el 'erez rakhabat yadayim shamah tamut veshamah markebot kebodekha qelon bet 'adonekha. isaiah 22:19	vahadaftikha mimazabekha umima'amadekha yehersekha. isaiah 22:20	vehayah bayom hahu veqarati le'abdi le'elyaqim ben khilqiyahu. isaiah 22:21	vehilbashtiv kutanetekha ve'abneitekha 'akhazeqenu umemsheltekha 'eten beyado vehayah le'ab leyosheb yerushalim ulebet yehudah. isaiah 22:22	venatati mafteiakh bet david 'al shikhmo ufatakh ve'en soger vesagar ve'en poteiakh. isaiah 22:23	uteqa'tiv yated bemaqom ne'eman vehayah lekhisei khabod lebet 'abiv. isaiah 22:24	vetalu 'alav kol kebod bet 'abiv haze'eza'im vehazefi'ot kol kelei haqatan mikelei ha'aganot ve'ad kal kelei hanebalim. isaiah 22:25	bayom hahu ne'um yhvh zeba'ot tamush hayated hatequ'ah bemaqom ne'eman venigde'ah venafelah venikhrat hamasa 'asher 'aleha ki yhvh diber. isaiah 23:1	masa zor heililu 'oniyot tarshish ki shudad mibayit mibo mei'erez kitim niglah lamo. isaiah 23:2	domu yoshebei 'i sokher zidon 'ober yam mil'ukh. isaiah 23:3	ubemayim rabim zera' shikhor qezir ye'or tebu'atah vatehi sekhar goyim. isaiah 23:4	boshi zidon ki 'amar yam ma'oz hayam leimor lo khalti velo yaladti velo gidalti bakhurim romamti betulot. isaiah 23:5	ka'asher sheima' lemizrayim yakhilu kesheima' zor. isaiah 23:6	'ibru tarshishah heililu yoshebei 'i. isaiah 23:7	hazot lakhem 'alizah mimei qedem qadmatah yobiluha ragleha meirakhoq lagur. isaiah 23:8	mi ya'az zot 'al zor hama'atirah 'asher sokhareh sarim kin'aneha nikhbadei 'arez. isaiah 23:9	yhvh zeba'ot ye'azah lekhalel ge'on kal zebi lehaqel kal nikhbadei 'arez. isaiah 23:10	'ibri 'arzekh kai'or bat tarshish 'en meizakh 'od. isaiah 23:11	yado natah 'al hayam hirgiz mamlakhot yhvh zivah 'el kena'an lashmid ma'uzneha. isaiah 23:12	vayomer lo tosifi 'od la'loz ham'ushaqah betulat bat zidon kitiyim kitim qumi 'abori gam sham lo yanuakh lakh. isaiah 23:13	hen 'erez kasdim zeh ha'am lo hayah 'ashur yesadah leziyim heiqimu bekhinav bakhunav 'oreru 'armenoteha samah lemapeilah. isaiah 23:14	heililu 'oniyot tarshish ki shudad ma'uzekhen. isaiah 23:15	vehayah bayom hahu venishkakhat zor shib'im shanah kimei melekh 'ekhad miqez shib'im shanah yihyeh lezor keshirat hazonah. isaiah 23:16	qekhi khinor sobi 'ir zonah nishkakhah heitibi nagen harbi shir lema'an tizakheiri. isaiah 23:17	vehayah miqez shib'im shanah yifqod yhvh 'et zor veshabah le'etnanah vezanetah 'et kal mamlekhot ha'arez 'al penei ha'adamah. isaiah 23:18	vehayah sakhrah ve'etnanah qodesh yhvh lo yei'azer velo yeikhasen ki layoshebim lifnei yhvh yihyeh sakhrah le'ekhol lesabe'ah velimkhaseh 'atiq. isaiah 24:1	hineh yhvh boqeq ha'arez ubolqah ve'ivah faneha veheifiz yoshebeha. isaiah 24:2	vehayah kha'am kakohen ka'ebed kadonav kashifkhah kagebirtah kaqoneh kamokher kamalveh kaloeh kanosheh ka'asher noshe bo. isaiah 24:3	hiboq tiboq ha'arez vehiboz tiboz ki yhvh diber 'et hadabar hazeh. isaiah 24:4	'abelah nabelah ha'arez 'umlelah nabelah teibel 'umlalu merom 'am ha'arez. isaiah 24:5	veha'arez khanefah takhat yoshebeha ki 'aberu torot khalefu khoq heifeiru berit 'olam. isaiah 24:6	'al ken 'alah 'akhelah 'erez vaye'shemu yoshebei bah 'al ken kharu yoshebei 'erez venish'ar 'enosh miz'ar. isaiah 24:7	'abal tirosh 'umlelah gafen ne'enkhu kal simkhei leb. isaiah 24:8	shabat mesos tupim khadal she'on 'alizim shabat mesos kinor. isaiah 24:9	bashir lo yishtu yayin yeimar sheikhar leshotav. isaiah 24:10	nishberah qiryat tohu sugar kal bayit mibo. isaiah 24:11	zevakhah 'al hayayin bakhuzot 'arebah kal simkhah galah mesos ha'arez. isaiah 24:12	nish'ar ba'ir shamah ushe'iyah yukat sha'ar. isaiah 24:13	ki khoh yihyeh beqereb ha'arez betokh ha'amim kenoqef zayit ke'oleilot 'im kalah bazir. isaiah 24:14	hemah yis'u qolam yaronu big'on yhvh zahalu miyam. isaiah 24:15	'al ken ba'urim kabedu yhvh be'iyei hayam shem yhvh 'elohei yisra'el. isaiah 24:16	mikenaf ha'arez zemirot shama'nu zebi lazadiq va'omar razi li razi li 'o li bogedim bagadu ubeged bogdim bagadu. isaiah 24:17	pakhad vafakhat vafakh 'alekha yosheb ha'arez. isaiah 24:18	vehayah hanas miqol hapakhad yipol 'el hapakhat veha'oleh mitokh hapakhat yilakhed bapakh ki 'arubot mimarom niftakhu vayir'ashu mosdei 'arez. isaiah 24:19	ro'ah hitro'a'ah ha'arez por hitporrah 'erez mot hitmotah 'arez. isaiah 24:20	noa' tanua' 'erez kashikor vehitnoddah kamelunah vekhabad 'aleha pish'ah venafelah velo tosif qum. isaiah 24:21	vehayah bayom hahu yifqod yhvh 'al zeba hamarom bamarom ve'al malkhei ha'adamah 'al ha'adamah. isaiah 24:22	ve'usefu 'aseifah 'asir 'al bor vesugeru 'al masger umeirob yamim yipaqeidu. isaiah 24:23	vekhaferah halebanah uboshah hakhamah ki malakh yhvh zeba'ot behar ziyon ubirushalim veneged zeqeinav kabod. isaiah 25:1	yhvh 'elohai 'atah 'aromimkha 'odeh shimkha ki 'asita pele 'eizot meirakhoq 'emunah 'omen. isaiah 25:2	ki samta mei'ir lagal qiryah bezurah lemapeilah 'armon zarim mei'ir le'olam lo yibaneh. isaiah 25:3	'al ken yekhabedukha 'am 'az qiryat goyim 'arizim yira'ukha. isaiah 25:4	ki hayita ma'oz ladal ma'oz la'ebyon bazar lo makhseh mizerem zel meikhoreb ki ruakh 'arizim kezerem qir. isaiah 25:5	kekhoreb bezayon she'on zarim takhnia' khoreb bezel 'ab zemir 'arizim ya'aneh. isaiah 25:6	ve'asah yhvh zeba'ot lekhal ha'amim bahar hazeh mishteh shemanim mishteh shemarim shemanim memukhayim shemarim mezuqaqim. isaiah 25:7	ubila' bahar hazeh penei halot halot 'al kal ha'amim vehamaseikhah hanesukhah 'al kal hagoyim. isaiah 25:8	bila' hamavet lanezakh umakhah 'adonai yhvh dim'ah mei'al kal panim vekherpat 'amo yasir mei'al kal ha'arez ki yhvh diber. isaiah 25:9	ve'amar bayom hahu hineh 'eloheinu zeh qivinu lo veyoshi'einu zeh yhvh qivinu lo nagilah venismekhah bishu'ato. isaiah 25:10	ki tanuakh yad yhvh bahar hazeh venadosh mo'ab takhtav kehidush matben bemei bemo madmeinah. isaiah 25:11	ufeiras yadav beqirbo ka'asher yefares hasokheh liskhot vehishpil ga'avato 'im 'arebot yadav. isaiah 25:12	umibzar misgab khomotekha heishakh hishpil higia' la'arez 'ad 'afar. isaiah 26:1	bayom hahu yushar hashir hazeh be'erez yehudah 'ir 'az lanu yeshu'ah yashit khomot vakhel. isaiah 26:2	pitkhu she'arim veyabo go zadiq shomer 'emunim. isaiah 26:3	yeizer samukh tizor shalom shalom ki bekha batuakh. isaiah 26:4	bitkhu yhvh 'adei 'ad ki beyah yhvh zur 'olamim. isaiah 26:5	ki heishakh yoshebei marom qiryah nisgabah yashpilenah yashpilah 'ad 'erez yagi'enah 'ad 'afar. isaiah 26:6	tirmesenah ragel raglei 'ani pa'amei dalim. isaiah 26:7	'orakh lazadiq meisharim yashar ma'gal zadiq tefales. isaiah 26:8	'af 'orakh mishpatekha yhvh qivinukha leshimkha ulezikhrekha ta'avat nafesh. isaiah 26:9	nafshi 'ivitikha balaylah 'af rukhi beqirbi 'ashakhareka ki ka'asher mishpatekha la'arez zedeq lamedu yoshebei teibel. isaiah 26:10	yukhan rasha' bal lamad zedeq be'erez nekhokhot ye'avel ubal yir'eh gei'ut yhvh. isaiah 26:11	yhvh ramah yadekha bal yekhezayun yekhezu veyeiboshu qin'at 'am 'af 'esh zarekha tokhelem. isaiah 26:12	yhvh tishpot shalom lanu ki gam kal ma'aseinu pa'alta lanu. isaiah 26:13	yhvh 'eloheinu be'alunu 'adonim zulatekha lebad bekha nazkir shemekha. isaiah 26:14	meitim bal yikhyu refa'im bal yaqumu lakhen paqadta vatashmidem vate'abed kal zeikher lamo. isaiah 26:15	yasafta lago yhvh yasafta lago nikhbadeta rikhaqta kal qazvei 'arez. isaiah 26:16	yhvh bazar peqadukha zaqun lakhash musarekha lamo. isaiah 26:17	kemo harah taqrib laledet takhil tiz'aq bakhabaleha ken hayinu mipanekha yhvh. isaiah 26:18	harinu khalnu kemo yaladnu ruakh yeshu'ot bal na'aseh 'erez ubal yipelu yoshebei teibel. isaiah 26:19	yikhyu meitekha nebeilati yequmun haqizu veranenu shokhenei 'afar ki tal 'orot talekha va'arez refa'im tapil. isaiah 26:20	lekh 'ami bo bakhadarekha usegor delatekha delatekha ba'adekha khabi khim'at rega' 'ad ya'abor ya'abar za'am. isaiah 26:21	ki hineh yhvh yozei mimeqomo lifqod 'avon yosheb ha'arez 'alav vegiletah ha'arez 'et dameha velo tekhaseh 'od 'al harugeha. isaiah 27:1	bayom hahu yifqod yhvh bekharbo haqashah vehagedolah vehakhazaqah 'al livyatan nakhash bariakh ve'al livyatan nakhash 'aqalaton veharag 'et hatanin 'asher bayam. isaiah 27:2	bayom hahu kerem khemed 'anu lah. isaiah 27:3	'ani yhvh nozerah lirga'im 'ashqenah pen yifqod 'aleha laylah vayom 'ezorenah. isaiah 27:4	kheimah 'en li mi yiteneini shamir shayit bamilkhamah 'efse'ah bah 'azitenah yakhad. isaiah 27:5	'o yakhazeq bema'uzi ya'aseh shalom li shalom ya'aseh li. isaiah 27:6	haba'im yashresh ya'aqob yaziz ufarakh yisra'el umale'u fenei teibel tenubah. isaiah 27:7	hakemakat makeihu hikahu 'im kehereg harugav horag. isaiah 27:8	besase'ah beshalkhah teribenah hagah berukho haqashah beyom qadim. isaiah 27:9	lakhen bezot yekhupar 'avon ya'aqob vezeh kal peri hasir khatato besumo kal 'abnei mizbeiakh ke'abnei gir menupazot lo yaqumu 'asheirim vekhamanim. isaiah 27:10	ki 'ir bezurah badad naveh meshulakh vene'ezab kamidbar sham yir'eh 'eigel vesham yirbaz vekhilah se'ifeha. isaiah 27:11	bibosh qezirah tishabarnah nashim ba'ot me'irot 'otah ki lo 'am binot hu 'al ken lo yerakhamenu 'oseihu veyozero lo yekhunenu. isaiah 27:12	vehayah bayom hahu yakhbot yhvh mishibolet hanahar 'ad nakhal mizrayim ve'atem teluqetu le'akhad 'ekhad benei yisra'el. isaiah 27:13	vehayah bayom hahu yitaqa' beshofar gadol uba'u ha'obedim be'erez 'ashur vehanidakhim be'erez mizrayim vehishtakhavu yhvh behar haqodesh birushalim. isaiah 28:1	ho 'ateret gei'ut shikorei 'efrayim veziz nobel zebi tif'arto 'asher 'al rosh gei shemanim halumei yayin. isaiah 28:2	hineh khazaq ve'amiz ladonai kezerem barad sa'ar qateb kezerem mayim kabirim shotefim hiniakh la'arez beyad. isaiah 28:3	beraglayim teiramasnah 'ateret gei'ut shikorei 'efrayim. isaiah 28:4	vehayetah zizat nobel zebi tif'arto 'asher 'al rosh gei shemanim kebikurah beterem qayiz 'asher yir'eh haro'eh 'otah be'odah bekhapo yibla'enah. isaiah 28:5	bayom hahu yihyeh yhvh zeba'ot la'ateret zebi velizfirat tif'arah lish'ar 'amo. isaiah 28:6	uleruakh mishpat layosheb 'al hamishpat veligburah meshibei milkhamah sha'erah. isaiah 28:7	vegam 'eleh bayayin shagu ubasheikhar ta'u kohen venabi shagu basheikhar nible'u min hayayin ta'u min hasheikhar shagu baro'eh paqu peliliyah. isaiah 28:8	ki kal shulkhanot male'u qi zo'ah beli maqom. isaiah 28:9	'et mi yoreh dei'ah ve'et mi yabin shemu'ah gemulei meikhalab 'atiqei mishadayim. isaiah 28:10	ki zav lazav zav lazav qav laqav qav laqav ze'er sham ze'er sham. isaiah 28:11	ki bela'agei safah ubelashon 'akheret yedaber 'el ha'am hazeh. isaiah 28:12	'asher 'amar 'aleihem zot hamenukhah hanikhu le'ayef vezot hamargei'ah velo 'abu shemoa'. isaiah 28:13	vehayah lahem debar yhvh zav lazav zav lazav qav laqav qav laqav ze'er sham ze'er sham lema'an yeilekhu vekhashelu 'akhor venishbaru venoqshu venilkadu. isaiah 28:14	lakhen shim'u debar yhvh 'anshei lazon moshelei ha'am hazeh 'asher birushalim. isaiah 28:15	ki 'amartem karatnu berit 'et mavet ve'im she'ol 'asinu khozeh shit shot shotef ki 'abar ya'abor lo yebo'einu ki samnu khazab makhseinu ubasheqer nistarenu. isaiah 28:16	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hini yisad beziyon 'aben 'eben bokhan pinat yiqrat musad musad hama'amin lo yakhish. isaiah 28:17	vesamti mishpat leqav uzedaqah lemishqalet veya'ah barad makhseh khazab veseiter mayim yishtofu. isaiah 28:18	vekhupar beritekhem 'et mavet vekhazutekhem 'et she'ol lo taqum shot shotef ki ya'abor vihyitem lo lemirmas. isaiah 28:19	midei 'abero yiqakh 'etkhem ki baboqer baboqer ya'abor bayom ubalayelah vehayah raq zeva'ah habin shemu'ah. isaiah 28:20	ki qazar hamaza' meihistareia' vehamaseikhah zarah kehitkanes. isaiah 28:21	ki khehar perazim yaqum yhvh ke'eimeq begib'on yirgaz la'asot ma'aseihu zar ma'aseihu vela'abod 'abodato nakheriyah 'abodato. isaiah 28:22	ve'atah 'al titlozazu pen yekhzequ mosreikhem ki khalah venekherazah shama'ti mei'et 'adonai yhvh zeba'ot 'al kal ha'arez. isaiah 28:23	ha'azinu veshim'u qoli haqshibu veshim'u 'imrati. isaiah 28:24	hakhol hayom yakharosh hakhoresh lizroa' yefatakh visaded 'admato. isaiah 28:25	halo 'im shivah faneha veheifiz qezakh vekhamon yizroq vesam khitah sorah use'orah nisman vekhusemet gebulato. isaiah 28:26	veyisero lamishpat 'elohav yorenu. isaiah 28:27	ki lo bekharuz yudash qezakh ve'ofan 'agalah 'al kamon yusab ki bamateh yeikhabet qezakh vekhamon bashabet. isaiah 28:28	lekhem yudaq ki lo lanezakh 'adosh yedushenu vehamam gilgal 'eglato ufarashav lo yeduqenu. isaiah 28:29	gam zot mei'im yhvh zeba'ot yaza'ah hifli 'eizah higdil tushiyah. isaiah 29:1	ho 'ari'el 'ari'el qiryat khanah david sefu shanah 'al shanah khagim yinqofu. isaiah 29:2	vahaziqoti la'ari'el vehayetah ta'aniyah va'aniyah vehayetah li ka'ari'el. isaiah 29:3	vekhaniti khadur 'alayikh vezarti 'alayikh muzab vahaqimoti 'alayikh mezurot. isaiah 29:4	veshafalt mei'erez tedabeiri umei'afar tishakh 'imratekh vehayah ke'ob mei'erez qolekh umei'afar 'imratekh tezafzef. isaiah 29:5	vehayah ke'abaq daq hamon zarayikh ukhemoz 'ober hamon 'arizim vehayah lefeta' pit'om. isaiah 29:6	mei'im yhvh zeba'ot tipaqed bera'am ubera'ash veqol gadol sufah use'arah velahab 'esh 'okheilah. isaiah 29:7	vehayah kakhalom khazon laylah hamon kal hagoyim hazobe'im 'al 'ari'el vekhal zobeha umezodatah vehameziqim lah. isaiah 29:8	vehayah ka'asher yakhalom hara'eb vehineh 'okhel veheiqiz vereiqah nafsho vekha'asher yakhalom hazamei vehineh shoteh veheiqiz vehineh 'ayef venafsho shoqeiqah ken yihyeh hamon kal hagoyim hazobe'im 'al har ziyon. isaiah 29:9	hitmahmehu utemahu hishta'ash'u vasho'u shakheru velo yayin na'u velo sheikhar. isaiah 29:10	ki nasakh 'aleikhem yhvh ruakh tardeimah vai'azem 'et 'eineikhem 'et hanebi'im ve'et rasheikhem hakhozim kisah. isaiah 29:11	vatehi lakhem khazut hakol kedibrei haseifer hekhatum 'asher yitenu 'oto 'el yodeia' haseifer seifer leimor qera na zeh ve'amar lo 'ukhal ki khatum hu. isaiah 29:12	venitan haseifer 'al 'asher lo yada' seifer leimor qera na zeh ve'amar lo yada'ti seifer. isaiah 29:13	vayomer 'adonai ya'an ki nigash ha'am hazeh befiv ubisfatav kibeduni velibo rikhaq mimeni vatehi yir'atam 'oti mizvat 'anashim melumadah. isaiah 29:14	lakhen hini yosif lehafli 'et ha'am hazeh haflei vafele ve'abedah khakhemat khakhamav ubinat nebonav tistatar. isaiah 29:15	ho hama'amiqim yhvh lastir 'eizah vehayah bemakhshakh ma'aseihem vayomeru mi ro'einu umi yod'einu. isaiah 29:16	hafkekhem 'im kekhomer hayozer yeikhasheb ki yomar ma'aseh le'oseihu lo 'asani veyeizer 'amar leyozro lo heibin. isaiah 29:17	halo 'od me'at miz'ar veshab lebanon lakarmel vehakarmel laya'ar yeikhasheb. isaiah 29:18	veshame'u bayom hahu hakheireshim dibrei seifer umei'ofel umeikhoshekh 'einei 'ivrim tir'enah. isaiah 29:19	veyasefu 'anavim yhvh simkhah ve'ebyonei 'adam biqdosh yisra'el yagilu. isaiah 29:20	ki 'afes 'ariz vekhalah lez venikhretu kal shoqedei 'aven. isaiah 29:21	makhati'ei 'adam bedabar velamokhiakh basha'ar yeqoshun vayatu batohu zadiq. isaiah 29:22	lakhen koh 'amar yhvh 'el bet ya'aqob 'asher padah 'et 'abraham lo 'atah yeibosh ya'aqob velo 'atah panav yekhevaru. isaiah 29:23	ki bir'oto yeladav ma'aseh yadai beqirbo yaqdishu shemi vehiqdishu 'et qedosh ya'aqob ve'et 'elohei yisra'el ya'arizu. isaiah 29:24	veyade'u to'ei ruakh binah verognim yilmedu leqakh. isaiah 30:1	ho banim sorrim ne'um yhvh la'asot 'eizah velo mini velinsokh maseikhah velo rukhi lema'an sefot khatat 'al khatat. isaiah 30:2	haholekhim laredet mizrayim ufi lo sha'alu la'oz bema'oz par'oh velakhsot bezel mizrayim. isaiah 30:3	vehayah lakhem ma'oz par'oh leboshet vehekhasut bezel mizrayim likhlimah. isaiah 30:4	ki hayu bezo'an sarav umal'akhav khanes yagi'u. isaiah 30:5	kol hib'ish hobish 'al 'am lo yo'ilu lamo lo le'eizer velo leho'il ki leboshet vegam lekherpah. isaiah 30:6	masa bahamot negeb be'erez zarah vezuqah labi valayish meihem 'ef'eh vesaraf me'ofef yis'u 'al ketef 'ayarim kheileihem ve'al dabeshet gemalim 'ozrotam 'al 'am lo yo'ilu. isaiah 30:7	umizrayim hebel variq ya'zoru lakhen qarati lazot rahab hem shabet. isaiah 30:8	'atah bo khatebah 'al luakh 'itam ve'al seifer khuqah utehi leyom 'akharon la'ad 'ad 'olam. isaiah 30:9	ki 'am meri hu banim kekhashim banim lo 'abu shemoa' torat yhvh. isaiah 30:10	'asher 'ameru laro'im lo tir'u velakhozim lo tekhezu lanu nekhokhot daberu lanu khalaqot khazu mahatalot. isaiah 30:11	suru minei derekh hatu minei 'orakh hashbitu mipaneinu 'et qedosh yisra'el. isaiah 30:12	lakhen koh 'amar qedosh yisra'el ya'an ma'asekhem badabar hazeh vatibtekhu be'osheq venaloz vatisha'anu 'alav. isaiah 30:13	lakhen yihyeh lakhem he'avon hazeh keferez nofel nib'eh bekhomah nisgabah 'asher pit'om lefeta' yabo shibrah. isaiah 30:14	ushebarah kesheiber neibel yozrim katut lo yakhmol velo yimazei bimkhitato kheres lakhtot 'esh miyaqud velakhsof mayim migebe. isaiah 30:15	ki khoh 'amar 'adonai yhvh qedosh yisra'el beshubah vanakhat tivashei'un behashqet ubebitkhah tihyeh geburatkhem velo 'abitem. isaiah 30:16	vatomeru lo khi 'al sus nanus 'al ken tenusun ve'al qal nirkab 'al ken yiqalu rodefeikhem. isaiah 30:17	'elef 'ekhad mipenei ga'arat 'ekhad mipenei ga'arat khamishah tanusu 'ad 'im notartem katoren 'al rosh hahar vekhanes 'al hagib'ah. isaiah 30:18	velakhen yekhakeh yhvh lakhanankhem velakhen yarum lerakhemkhem ki 'elohei mishpat yhvh 'ashrei kal khokhei lo. isaiah 30:19	ki 'am beziyon yeisheb birushalim bakho lo tibkeh khanon yakhenekha leqol za'aqekha keshame'ato 'anakh. isaiah 30:20	venatan lakhem 'adonai lekhem zar umayim lakhaz velo yikanef 'od morekha vehayu 'einekha ro'ot 'et morekha. isaiah 30:21	ve'azenekha tishma'nah dabar mei'akharekha leimor zeh haderekh lekhu bo ki ta'aminu vekhi tasme'ilu. isaiah 30:22	vetimeitem 'et zipui pesilei khaspekha ve'et 'afudat maseikhat zehabekha tizrem kemo davah zei tomar lo. isaiah 30:23	venatan metar zar'akha 'asher tizra' 'et ha'adamah velekhem tebu'at ha'adamah vehayah dashen veshamen yir'eh miqnekha bayom hahu kar nirkhab. isaiah 30:24	veha'alafim veha'ayarim 'obedei ha'adamah belil khamiz yokheilu 'asher zoreh barakhat ubamizreh. isaiah 30:25	vehayah 'al kal har gaboha ve'al kal gib'ah nisa'ah pelagim yiblei mayim beyom hereg rab binfol migdalim. isaiah 30:26	vehayah 'or halebanah ke'or hakhamah ve'or hakhamah yihyeh shib'atayim ke'or shib'at hayamim beyom khabosh yhvh 'et sheber 'amo umakhaz makato yirpa. isaiah 30:27	hineh shem yhvh ba mimerkhaq bo'er 'apo vekhobed masa'ah sefatav male'u za'am uleshono ke'esh 'okhalet. isaiah 30:28	verukho kenakhal shotef 'ad zavar yekhezeh lahanafah goyim benafat shav veresen mat'eh 'al lekhayei 'amim. isaiah 30:29	hashir yihyeh lakhem kelel hitqadesh khag vesimkhat leibab kaholekh bekhalil labo behar yhvh 'el zur yisra'el. isaiah 30:30	vehishmia' yhvh 'et hod qolo venakhat zero'o yar'eh beza'af 'af velahab 'esh 'okheilah nefez vazerem ve'eben barad. isaiah 30:31	ki miqol yhvh yeikhat 'ashur basheibet yakeh. isaiah 30:32	vehayah kol ma'abar mateh musadah 'asher yaniakh yhvh 'alav betupim ubekhinorot ubemilkhamot tenufah nilkham bah bam. isaiah 30:33	ki 'arukh mei'etmul tafeteh gam hu hi lamelekh hukhan he'miq hirkhib meduratah 'esh ve'eizim harbeh nishmat yhvh kenakhal gaferit bo'arah bah. isaiah 31:1	ho hayoredim mizrayim le'ezrah 'al susim yisha'einu vayibtekhu 'al rekheb ki rab ve'al parashim ki 'azemu me'od velo sha'u 'al qedosh yisra'el ve'et yhvh lo darashu. isaiah 31:2	vegam hu khakham vayabei ra' ve'et debarav lo heisir veqam 'al bet merei'im ve'al 'ezrat po'alei 'aven. isaiah 31:3	umizrayim 'adam velo 'el vesuseihem basar velo ruakh yhvh yateh yado vekhashal 'ozer venafal 'azur veyakhdav kulam yikhlayun. isaiah 31:4	ki khoh 'amar yhvh 'eilai ka'asher yehgeh ha'aryeh vehakefir 'al tarpo 'asher yiqarei 'alav melo ro'im miqolam lo yeikhat umeihamonam lo ya'aneh ken yeired yhvh zeba'ot lizbo 'al har ziyon ve'al gib'atah. isaiah 31:5	keziporim 'afot ken yagen yhvh zeba'ot 'al yerushalim ganon vehizil pasoakh vehimlit. isaiah 31:6	shubu la'asher he'miqu sarah benei yisra'el. isaiah 31:7	ki bayom hahu yim'asun 'ish 'elilei khaspo ve'elilei zehabo 'asher 'asu lakhem yedeikhem khet. isaiah 31:8	venafal 'ashur bekhereb lo 'ish vekhereb lo 'adam tokhalenu venas lo mipenei khereb ubakhurav lamas yihyu. isaiah 31:9	vesal'o mimagor ya'abor vekhatu mines sarav ne'um yhvh 'asher 'ur lo beziyon vetanur lo birushalim. isaiah 32:1	hen lezedeq yimlakh melekh ulesarim lemishpat yasoru. isaiah 32:2	vehayah 'ish kemakhabei ruakh veseiter zarem kefalgei mayim bezayon kezel sela' kabed be'erez 'ayeifah. isaiah 32:3	velo tish'enah 'einei ro'im ve'azenei shome'im tiqshabnah. isaiah 32:4	ulebab nimharim yabin lada'at uleshon 'ilegim temaher ledaber zakhot. isaiah 32:5	lo yiqarei 'od lenabal nadib ulekhilai lo yei'amer shoa'. isaiah 32:6	ki nabal nebalah yedaber velibo ya'aseh 'aven la'asot khonef uledaber 'el yhvh to'ah lehariq nefesh ra'eb umashqeh zamei yakhsir. isaiah 32:7	vekheilai keilav ra'im hu zimot ya'az lekhabel 'anavim 'aniyim be'imrei sheqer ubedaber 'ebyon mishpat. isaiah 32:8	venadib nedibot ya'az vehu 'al nedibot yaqum. isaiah 32:9	nashim sha'ananot qomenah shema'nah qoli banot botkhot ha'zenah 'imrati. isaiah 32:10	yamim 'al shanah tirgaznah botekhot ki kalah bazir 'osef beli yabo. isaiah 32:11	khirdu sha'ananot regazah botekhot peshotah ve'orah vakhagorah 'al khalazayim. isaiah 32:12	'al shadayim sofedim 'al sedei khemed 'al gefen poriyah. isaiah 32:13	'al 'admat 'ami qoz shamir ta'aleh ki 'al kal batei masos qiryah 'alizah. isaiah 32:14	ki 'armon nutash hamon 'ir 'uzab 'ofel vabakhan hayah be'ad me'arot 'ad 'olam mesos pera'im mir'eh 'adarim. isaiah 32:15	'ad yei'areh 'aleinu ruakh mimarom vehayah midbar lakarmel vekharmel vehakarmel laya'ar yeikhasheb. isaiah 32:16	veshakhan bamidbar mishpat uzedaqah bakarmel teisheb. isaiah 32:17	vehayah ma'aseh hazedaqah shalom va'abodat hazedaqah hashqet vabetakh 'ad 'olam. isaiah 32:18	veyashab 'ami binveh shalom ubemishkenot mibtakhim ubimnukhot sha'ananot. isaiah 32:19	ubarad beredet haya'ar ubashiflah tishpal ha'ir. isaiah 32:20	'ashreikhem zore'ei 'al kal mayim meshalekhei regel hashor vehakhamor. isaiah 33:1	ho shoded ve'atah lo shadud uboged velo bagedu bo kahatimkha shoded tushad kanelotekha libgod yibgedu bakh. isaiah 33:2	yhvh khaneinu lekha qivinu heyeh zero'am labeqarim 'af yeshu'ateinu be'et zarah. isaiah 33:3	miqol hamon nadedu 'amim meiromutekha nafezu goyim. isaiah 33:4	ve'usaf shelalkhem 'osef hekhasil kemashaq geibim shoqeq bo. isaiah 33:5	nisgab yhvh ki shokhen marom milei ziyon mishpat uzedaqah. isaiah 33:6	vehayah 'emunat 'itekha khosen yeshu'ot khakhemat vada'at yir'at yhvh hi 'ozaro. isaiah 33:7	hen 'er'elam za'aqu khuzah mal'akhei shalom mar yibkayun. isaiah 33:8	nashamu mesilot shabat 'ober 'orakh heifer berit ma'as 'arim lo khashab 'enosh. isaiah 33:9	'abal 'umlelah 'arez hekhpir lebanon qamal hayah hasharon ka'arabah veno'er bashan vekharmel. isaiah 33:10	'atah 'aqum yomar yhvh 'atah 'eiromam 'atah 'enasei. isaiah 33:11	taharu khashash teiledu qash rukhakhem 'esh tokhalkhem. isaiah 33:12	vehayu 'amim misrefot sid qozim kesukhim ba'esh yizatu. isaiah 33:13	shim'u rekhoqim 'asher 'asiti ude'u qerobim geburati. isaiah 33:14	pakhadu beziyon khata'im 'akhazah re'adah khaneifim mi yagur lanu 'esh 'okheilah mi yagur lanu moqdei 'olam. isaiah 33:15	holekh zedaqot vedober meisharim mo'es bebeza' ma'ashaqot no'er kapav mitemokh bashokhad 'otem 'azeno mishemoa' damim ve'ozem 'einav meire'ot bera'. isaiah 33:16	hu meromim yishkon mezadot sela'im misgabo lakhmo nitan meimav ne'emanim. isaiah 33:17	melekh beyafeyo tekhezenah 'einekha tir'enah 'erez markhaqim. isaiah 33:18	libekha yehgeh 'eimah 'ayeh sofer 'ayeh shoqel 'ayeh sofer 'et hamigdalim. isaiah 33:19	'et 'am no'az lo tir'eh 'am 'imqei safah mishemoa' nil'ag lashon 'en binah. isaiah 33:20	khazeh ziyon qiryat mo'adeinu 'einekha tir'enah yerushalim naveh sha'anan 'ohel bal yiz'an bal yisa' yeteidotav lanezakh vekhal khabalav bal yinateiqu. isaiah 33:21	ki 'im sham 'adir yhvh lanu meqom neharim ye'orim rakhabei yadayim bal teilekh bo 'oni shayit vezi 'adir lo ya'abrenu. isaiah 33:22	ki yhvh shofeteinu yhvh mekhoqeqeinu yhvh malkeinu hu yoshi'einu. isaiah 33:23	niteshu khabalayikh bal yekhazequ khen tarenam bal paresu nes 'az khulaq 'ad shalal marbeh piskhim bazezu baz. isaiah 33:24	ubal yomar shakhen khaliti ha'am hayosheb bah nesu 'avon. isaiah 34:1	qirbu goyim lishmoa' ule'umim haqshibu tishma' ha'arez umelo'ah teibel vekhal ze'eza'eha. isaiah 34:2	ki qezef yhvh 'al kal hagoyim vekheimah 'al kal zeba'am hekherimam netanam latabakh. isaiah 34:3	vekhaleihem yushlakhu ufigreihem ya'aleh ba'esham venamasu harim midamam. isaiah 34:4	venamaqu kal zeba hashamayim venagolu khaseifer hashamayim vekhal zeba'am yibol kinbol 'aleh migefen ukhenobelet mite'einah. isaiah 34:5	ki rivetah bashamayim kharbi hineh 'al 'edom teired ve'al 'am khermi lemishpat. isaiah 34:6	khereb yhvh male'ah dam hudashnah meikheileb midam karim ve'atudim meikheileb kilyot 'eilim ki zebakh yhvh bebazerah vetebakh gadol be'erez 'edom. isaiah 34:7	veyaredu re'eimim 'imam ufarim 'im 'abirim verivetah 'arzam midam va'afaram meikheileb yedushan. isaiah 34:8	ki yom naqam yhvh shenat shilumim lerib ziyon. isaiah 34:9	venehefkhu nekhaleha lezefet va'afarah legaferit vehayetah 'arzah lezefet bo'eirah. isaiah 34:10	laylah veyomam lo tikhbeh le'olam ya'aleh 'ashanah midor lador tekherab leneizakh nezakhim 'en 'ober bah. isaiah 34:11	vireishuha qa'at veqipod veyanshof ve'oreb yishkenu bah venatah 'aleha qav tohu ve'abnei bohu. isaiah 34:12	khoreha ve'en sham melukhah yiqra'u vekhal sareha yihyu 'afes. isaiah 34:13	ve'aletah 'armenoteha sirim qimos vakhoakh bemibzareha vehayetah neveh tanim khazir libnot ya'anah. isaiah 34:14	ufageshu ziyim 'et 'iyim vesa'ir 'al rei'eihu yiqra 'akh sham hirgi'ah lilit umaze'ah lah manoakh. isaiah 34:15	shamah qinenah qipoz vatemalet ubaqe'ah vedagerah bezilah 'akh sham niqbezu dayot 'ishah re'utah. isaiah 34:16	dirshu mei'al seifer yhvh uqera'u 'akhat meihenah lo ne'darah 'ishah re'utah lo faqadu ki fi hu zivah verukho hu qibezan. isaiah 34:17	vehu hipil lahen goral veyado khileqatah lahem baqav 'ad 'olam yirashuha ledor vador yishkenu bah. isaiah 35:1	yesusum midbar veziyah vetagel 'arabah vetifrakh kakhabazalet. isaiah 35:2	paroakh tifrakh vetagel 'af gilat veranen kebod halebanon nitan lah hadar hakarmel vehasharon hemah yir'u khebod yhvh hadar 'eloheinu. isaiah 35:3	khazequ yadayim rafot ubirkayim koshelot 'ameizu. isaiah 35:4	'imru lenimharei leb khizqu 'al tira'u hineh 'eloheikhem naqam yabo gemul 'elohim hu yabo veyosha'akhem. isaiah 35:5	'az tipaqakhnah 'einei 'ivrim ve'azenei kheireshim tipatakhnah. isaiah 35:6	'az yedaleg ka'ayal piseiakh vetaron leshon 'ilem ki nibqe'u bamidbar mayim unekhalim ba'arabah. isaiah 35:7	vehayah hasharab la'agam vezima'on lemabu'ei mayim binveh tanim ribzah khazir leqaneh vagome. isaiah 35:8	vehayah sham maslul vaderekh vederekh haqodesh yiqarei lah lo ya'abrenu tamei vehu lamo holekh derekh ve'evilim lo yit'u. isaiah 35:9	lo yihyeh sham 'aryeh uferiz khayot bal ya'alenah lo timazei sham vehalekhu ge'ulim. isaiah 35:10	ufeduyei yhvh yeshubun uba'u ziyon berinah vesimkhat 'olam 'al rosham sason vesimkhah yasigu venasu yagon va'anakhah. isaiah 36:1	vayhi be'arba' 'esreh shanah lamelekh khizqiyahu 'alah sankheirib melekh 'ashur 'al kal 'arei yehudah habezurot vayitpesem. isaiah 36:2	vayishlakh melekh 'ashur 'et rab shaqeh milakhish yerushalemah 'el hamelekh khizqiyahu bekhel kabed vaya'amod bit'alat habereikhah ha'elyonah bimsilat sedeh khobes. isaiah 36:3	vayeizei 'eilav 'elyaqim ben khilqiyahu 'asher 'al habayit veshebna hasofer veyo'akh ben 'asaf hamazkir. isaiah 36:4	vayomer 'aleihem rab shaqeh 'imru na 'el khizqiyahu koh 'amar hamelekh hagadol melekh 'ashur mah habitakhon hazeh 'asher batakheta. isaiah 36:5	'amarti 'akh debar sefatayim 'eizah ugeburah lamilkhamah 'atah 'al mi batakhta ki maradta bi. isaiah 36:6	hineh batakhta 'al mish'enet haqaneh harazuz hazeh 'al mizrayim 'asher yisamekh 'ish 'alav uba bekhapo uneqabah ken par'oh melekh mizrayim lekhal habotekhim 'alav. isaiah 36:7	vekhi tomar 'eilai 'el yhvh 'eloheinu batakhenu halo hu 'asher heisir khizqiyahu 'et bamotav ve'et mizbekhotav vayomer lihudah velirushalim lifnei hamizbeiakh hazeh tishtakhavu. isaiah 36:8	ve'atah hit'areb na 'et 'adoni hamelekh 'ashur ve'etenah lekha 'alpayim susim 'im tukhal latet lekha rokhebim 'aleihem. isaiah 36:9	ve'ekh tashib 'et penei fakhat 'akhad 'abdei 'adoni haqtanim vatibtakh lekha 'al mizrayim lerekheb ulefarashim. isaiah 36:10	ve'atah hamibal'adei yhvh 'aliti 'al ha'arez hazot lehashkhitah yhvh 'amar 'eilai 'aleh 'el ha'arez hazot vehashkhitah. isaiah 36:11	vayomer 'elyaqim veshebna veyo'akh 'el rab shaqeh daber na 'el 'abadekha 'aramit ki shome'im 'anakhenu ve'al tedaber 'eileinu yehudit be'azenei ha'am 'asher 'al hakhomah. isaiah 36:12	vayomer rab shaqeh ha'el 'adonekha ve'eilekha shelakhani 'adoni ledaber 'et hadebarim ha'eleh halo 'al ha'anashim hayoshebim 'al hakhomah le'ekhol 'et khar'eihem zo'atam velishtot 'et sheineihem meimei ragleihem 'imakhem. isaiah 36:13	vaya'amod rab shaqeh vayiqra beqol gadol yehudit vayomer shim'u 'et dibrei hamelekh hagadol melekh 'ashur. isaiah 36:14	koh 'amar hamelekh 'al yashi lakhem khizqiyahu ki lo yukhal lehazil 'etkhem. isaiah 36:15	ve'al yabtakh 'etkhem khizqiyahu 'el yhvh leimor hazel yazileinu yhvh lo tinaten ha'ir hazot beyad melekh 'ashur. isaiah 36:16	'al tishme'u 'el khizqiyahu ki khoh 'amar hamelekh 'ashur 'asu 'iti berakhah uze'u 'eilai ve'ikhlu 'ish gafno ve'ish te'einato ushetu 'ish mei boro. isaiah 36:17	'ad bo'i velaqakhti 'etkhem 'el 'erez ke'arzekhem 'erez dagan vetirosh 'erez lekhem ukheramim. isaiah 36:18	pen yasit 'etkhem khizqiyahu leimor yhvh yazileinu hahizilu 'elohei hagoyim 'ish 'et 'arzo miyad melekh 'ashur. isaiah 36:19	'ayeh 'elohei khamat ve'arpad 'ayeh 'elohei sefarvayim vekhi hizilu 'et shomeron miyadi. isaiah 36:20	mi bekhal 'elohei ha'arazot ha'eleh 'asher hizilu 'et 'arzam miyadi ki yazil yhvh 'et yerushalim miyadi. isaiah 36:21	vayakharishu velo 'anu 'oto dabar ki mizvat hamelekh hi leimor lo ta'anuhu. isaiah 36:22	vayabo 'elyaqim ben khilqiyahu 'asher 'al habayit veshebna hasofer veyo'akh ben 'asaf hamazkir 'el khizqiyahu qeru'ei begadim vayagidu lo 'et dibrei rab shaqeh. isaiah 37:1	vayhi kishmoa' hamelekh khizqiyahu vayiqra' 'et begadav vayitkas basaq vayabo bet yhvh. isaiah 37:2	vayishlakh 'et 'elyaqim 'asher 'al habayit ve'et shebna hasofer ve'et ziqnei hakohanim mitkasim basaqim 'el yesha'yahu ben 'amoz hanabi. isaiah 37:3	vayomeru 'eilav koh 'amar khizqiyahu yom zarah vetokheikhah une'azah hayom hazeh ki ba'u banim 'ad mashber vekhoakh 'ayin leleidah. isaiah 37:4	'ulai yishma' yhvh 'elohekha 'et dibrei rab shaqeh 'asher shelakho melekh 'ashur 'adonav lekharef 'elohim khai vehokhiakh badebarim 'asher shama' yhvh 'elohekha venasata tefilah be'ad hashe'eirit hanimza'ah. isaiah 37:5	vayabo'u 'abdei hamelekh khizqiyahu 'el yesha'yahu. isaiah 37:6	vayomer 'aleihem yesha'yahu koh tomerun 'el 'adoneikhem koh 'amar yhvh 'al tira mipenei hadebarim 'asher shama'ta 'asher gidefu na'arei melekh 'ashur 'oti. isaiah 37:7	hini noten bo ruakh veshama' shemu'ah veshab 'el 'arzo vehipaltiv bakhereb be'arzo. isaiah 37:8	vayashab rab shaqeh vayimza 'et melekh 'ashur nilkham 'al libnah ki shama' ki nasa' milakhish. isaiah 37:9	vayishma' 'al tirhaqah melekh kush leimor yaza lehilakhem 'itakh vayishma' vayishlakh mal'akhim 'el khizqiyahu leimor. isaiah 37:10	koh tomerun 'el khizqiyahu melekh yehudah leimor 'al yashi'akha 'elohekha 'asher 'atah boteiakh bo leimor lo tinaten yerushalim beyad melekh 'ashur. isaiah 37:11	hineh 'atah shama'ta 'asher 'asu malkhei 'ashur lekhal ha'arazot lehakharimam ve'atah tinazel. isaiah 37:12	hahizilu 'otam 'elohei hagoyim 'asher hishkhitu 'abotai 'et gozan ve'et kharan verezef ubenei 'eden 'asher bitlasar. isaiah 37:13	'ayeh melekh khamat umelekh 'arpad umelekh la'ir sefarvayim heina' ve'ivah. isaiah 37:14	vayiqakh khizqiyahu 'et hasefarim miyad hamal'akhim vayiqra'eihu vaya'al bet yhvh vayifreseihu khizqiyahu lifnei yhvh. isaiah 37:15	vayitpalel khizqiyahu 'el yhvh leimor. isaiah 37:16	yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el yosheb hakerubim 'atah hu ha'elohim lebadekha lekhol mamlekhot ha'arez 'atah 'asita 'et hashamayim ve'et ha'arez. isaiah 37:17	hateh yhvh 'azenekha ushema' peqakh yhvh 'einekha ure'eh ushema' 'et kal dibrei sankheirib 'asher shalakh lekharef 'elohim khai. isaiah 37:18	'amenam yhvh hekheribu malkhei 'ashur 'et kal ha'arazot ve'et 'arzam. isaiah 37:19	venaton 'et 'eloheihem ba'esh ki lo 'elohim hemah ki 'im ma'aseh yedei 'adam 'ez va'eben vai'abedum. isaiah 37:20	ve'atah yhvh 'eloheinu hoshi'einu miyado veyeide'u kal mamlekhot ha'arez ki 'atah yhvh lebadekha. isaiah 37:21	vayishlakh yesha'yahu ben 'amoz 'el khizqiyahu leimor koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'asher hitpalalta 'eilai 'el sankheirib melekh 'ashur. isaiah 37:22	zeh hadabar 'asher diber yhvh 'alav bazah lekha la'agah lekha betulat bat ziyon 'akharekha rosh heini'ah bat yerushalim. isaiah 37:23	'et mi kheirafta vegidafta ve'al mi harimotah qol vatisa marom 'einekha 'el qedosh yisra'el. isaiah 37:24	beyad 'abadekha kheirafta 'adonai vatomer berob rikhbi 'ani 'aliti merom harim yarketei lebanon ve'ekhrot qomat 'arazav mibkhar beroshav ve'abo merom qizo ya'ar karmilo. isaiah 37:25	'ani qarti veshatiti mayim ve'akhrib bekhaf pe'amai kol ye'orei mazor. isaiah 37:26	halo shama'ta lemeirakhoq 'otah 'asiti mimei qedem vizartiha 'atah habeitiha utehi lehash'ot galim nizim 'arim bezurot. isaiah 37:27	veyoshebeihen qizrei yad khatu vaboshu hayu 'eiseb sadeh viraq deshe khazir gagot ushedeimah lifnei qamah. isaiah 37:28	veshibtekha vezeitekha ubo'akha yada'eti ve'et hitragezkha 'eilai. isaiah 37:29	ya'an hitragezkha 'eilai vesha'anankha 'alah be'azenai vesamti khakhi be'apekha umitgi bisfatekha vahashibotikha baderekh 'asher bata bah. isaiah 37:30	vezeh lekha ha'ot 'akhol hashanah safiakh ubashanah hasheinit shakhis ubashanah hashelishit zir'u veqizru venit'u kheramim ve'akhol ve'ikhlu firyam. isaiah 37:31	veyasefah peleitat bet yehudah hanish'arah shoresh lematah ve'asah feri lema'elah. isaiah 37:32	ki mirushalim teizei she'eirit ufeleitah meihar ziyon qin'at yhvh zeba'ot ta'aseh zot. isaiah 37:33	lakhen koh 'amar yhvh 'el melekh 'ashur lo yabo 'el ha'ir hazot velo yoreh sham khez velo yeqademenah magen velo yishpokh 'oleha solelah. isaiah 37:34	baderekh 'asher ba bah yashub ve'el ha'ir hazot lo yabo ne'um yhvh. isaiah 37:35	veganoti 'al ha'ir hazot lehoshi'ah lema'ani ulema'an david 'abdi. isaiah 37:36	vayeizei mal'akh yhvh vayakeh bemakhaneh 'ashur mei'ah ushemonim vakhamishah 'alef vayashkimu baboqer vehineh khulam pegarim meitim. isaiah 37:37	vayisa' vayeilekh vayashab sankheirib melekh 'ashur vayeisheb benineveh. isaiah 37:38	vayhi hu mishtakhaveh bet nisrokh 'elohav ve'adramelekh vesar'ezer banav hikuhu bakhereb vehemah nimletu 'erez 'ararat vayimlokh 'eisar khadon beno takhtav. isaiah 38:1	bayamim hahem khalah khizqiyahu lamut vayabo 'eilav yesha'yahu ben 'amoz hanabi vayomer 'eilav koh 'amar yhvh zav lebeitekha ki met 'atah velo tikhyeh. isaiah 38:2	vayaseb khizqiyahu panav 'el haqir vayitpalel 'el yhvh. isaiah 38:3	vayomar 'anah yhvh zekhar na 'et 'asher hithalakhti lefanekha be'emet ubeleb shalem vehatob be'einekha 'asiti vayeibek khizqiyahu bekhi gadol. isaiah 38:4	vayhi debar yhvh 'el yesha'yahu leimor. isaiah 38:5	halokh ve'amarta 'el khizqiyahu koh 'amar yhvh 'elohei david 'abikha shama'ti 'et tefilatekha ra'iti 'et dim'atekha hini yosif 'al yamekha khamesh 'esreh shanah. isaiah 38:6	umikaf melekh 'ashur 'azilekha ve'et ha'ir hazot veganoti 'al ha'ir hazot. isaiah 38:7	vezeh lekha ha'ot mei'et yhvh 'asher ya'aseh yhvh 'et hadabar hazeh 'asher diber. isaiah 38:8	hini meishib 'et zel hama'alot 'asher yaredah bema'alot 'akhaz bashemesh 'akhoranit 'eser ma'alot vatashab hashemesh 'eser ma'alot bama'alot 'asher yaradah. isaiah 38:9	mikhtab lekhizqiyahu melekh yehudah bakhaloto vaykhi meikhaleyo. isaiah 38:10	'ani 'amarti bidmi yamai 'eileikhah besha'arei she'ol puqadti yeter shenotai. isaiah 38:11	'amarti lo 'er'eh yah yah be'erez hakhayim lo 'abit 'adam 'od 'im yoshebei khadel. isaiah 38:12	dori nisa' veniglah mini ke'ohel ro'i qipadti kha'oreg khayai midalah yebaze'eini miyom 'ad laylah tashlimeini. isaiah 38:13	shiviti 'ad boqer ka'ari ken yeshaber kal 'azmotai miyom 'ad laylah tashlimeini. isaiah 38:14	kesus 'agur ken 'azafzef 'ehgeh kayonah dalu 'einai lamarom 'adonai 'asheqah li 'arebeini. isaiah 38:15	mah 'adaber ve'amar li vehu 'asah 'edadeh khal shenotai 'al mar nafshi. isaiah 38:16	'adonai 'aleihem yikhyu ulekhal bahen khayei rukhi vetakhalimeini vehakhayeini. isaiah 38:17	hineh leshalom mar li mar ve'atah khashaqta nafshi mishakhat beli ki hishlakhta 'akharei geivekha kal khata'ai. isaiah 38:18	ki lo she'ol todeka mavet yehaleka lo yesaberu yordei bor 'el 'amitekha. isaiah 38:19	khai khai hu yodekha kamoni hayom 'ab lebanim yodia' 'el 'amitekha. isaiah 38:20	yhvh lehoshi'eini uneginotai nenagen kal yemei khayeinu 'al bet yhvh. isaiah 38:21	vayomer yesha'yahu yis'u debelet te'einim veyimrekhu 'al hashekhin veyekhi. isaiah 38:22	vayomer khizqiyahu mah 'ot ki 'e'eleh bet yhvh. isaiah 39:1	ba'et hahiv shalakh merodakh bal'adan ben bal'adan melekh babel sefarim uminkhah 'el khizqiyahu vayishma' ki khalah vayekhezaq. isaiah 39:2	vayismakh 'aleihem khizqiyahu vayar'em 'et bet nekhotah nekhoto 'et hakesef ve'et hazahab ve'et habesamim ve'et hashemen hatob ve'et kal bet keilav ve'et kal 'asher nimza be'ozerotav lo hayah dabar 'asher lo her'am khizqiyahu bebeito ubekhal memshalto. isaiah 39:3	vayabo yesha'yahu hanabi 'el hamelekh khizqiyahu vayomer 'eilav mah 'ameru ha'anashim ha'eleh umei'ayin yabo'u 'eilekha vayomer khizqiyahu mei'erez rekhoqah ba'u 'eilai mibabel. isaiah 39:4	vayomer mah ra'u bebeitekha vayomer khizqiyahu 'et kal 'asher bebeiti ra'u lo hayah dabar 'asher lo hir'itim be'ozrotai. isaiah 39:5	vayomer yesha'yahu 'el khizqiyahu shema' debar yhvh zeba'ot. isaiah 39:6	hineh yamim ba'im venisa kal 'asher bebeitekha va'asher 'azeru 'abotekha 'ad hayom hazeh babel lo yivater dabar 'amar yhvh. isaiah 39:7	umibanekha 'asher yeize'u mimekha 'asher tolid yiqakhu vehayu sarisim beheikhal melekh babel. isaiah 39:8	vayomer khizqiyahu 'el yesha'yahu tob debar yhvh 'asher dibarta vayomer ki yihyeh shalom ve'emet beyamai. isaiah 40:1	nakhamu nakhamu 'ami yomar 'eloheikhem. isaiah 40:2	daberu 'al leb yerushalim veqir'u 'eileha ki male'ah zeba'ah ki nirzah 'avonah ki laqekhah miyad yhvh kiflayim bekhal khatoteha. isaiah 40:3	qol qorei bamidbar panu derekh yhvh yasheru ba'arabah mesilah leiloheinu. isaiah 40:4	kal ge yinasei vekhal har vegib'ah yishpalu vehayah he'aqob lemishor veharekhasim lebiq'ah. isaiah 40:5	veniglah kebod yhvh vera'u khal basar yakhdav ki pi yhvh diber. isaiah 40:6	qol 'omer qera ve'amar mah 'eqra kal habasar khazir vekhal khasdo keziz hasadeh. isaiah 40:7	yabesh khazir nabel ziz ki ruakh yhvh nashebah bo 'akhen khazir ha'am. isaiah 40:8	yabesh khazir nabel ziz udebar 'eloheinu yaqum le'olam. isaiah 40:9	'al har gaboha 'ali lakh mebaseret ziyon harimi bakoakh qolekh mebaseret yerushalim harimi 'al tira'i 'imri le'arei yehudah hineh 'eloheikhem. isaiah 40:10	hineh 'adonai yhvh bekhazaq yabo uzero'o moshelah lo hineh sekharo 'ito ufe'ulato lefanav. isaiah 40:11	kero'eh 'edro yir'eh bizro'o yeqabez tela'im ubekheiqo yisa 'alot yenahel. isaiah 40:12	mi madad besha'olo mayim veshamayim bazeret tiken vekhal bashalish 'afar ha'arez veshaqal bapeles harim ugeba'ot bemozenayim. isaiah 40:13	mi tiken 'et ruakh yhvh ve'ish 'azato yodi'enu. isaiah 40:14	'et mi no'az vaybineihu vaylamedeihu be'orakh mishpat vaylamedeihu da'at vederekh tebunot yodi'enu. isaiah 40:15	hen goyim kemar mideli ukheshakhaq mozenayim nekhshabu hen 'iyim kadaq yitol. isaiah 40:16	ulebanon 'en dei ba'er vekhayato 'en dei 'olah. isaiah 40:17	kal hagoyim ke'ayin negdo mei'efes vatohu nekhshebu lo. isaiah 40:18	ve'el mi tedameyun 'el umah demut ta'arkhu lo. isaiah 40:19	hapesel nasakh kharash vezoref bazahab yeraqe'enu uretuqot kesef zoref. isaiah 40:20	hamsukan terumah 'ez lo yirqab yibkhar kharash khakham yebaqesh lo lehakhin pesel lo yimot. isaiah 40:21	halo teide'u halo tishma'u halo hugad meirosh lakhem halo habinotem mosdot ha'arez. isaiah 40:22	hayosheb 'al khug ha'arez veyoshebeha kakhagabim hanoteh khadoq shamayim vayimtakhem ka'ohel lashabet. isaiah 40:23	hanoten roznim le'ayin shofetei 'erez katohu 'asah. isaiah 40:24	'af bal nita'u 'af bal zora'u 'af bal shoresh ba'arez giz'am vegam nashaf bahem vayibashu use'arah kaqash tisa'em. isaiah 40:25	ve'el mi tedameyuni ve'eshveh yomar qadosh. isaiah 40:26	se'u marom 'eineikhem ure'u mi bara 'eleh hamozi bemispar zeba'am lekhulam beshem yiqra meirob 'onim ve'amiz koakh 'ish lo ne'dar. isaiah 40:27	lamah tomar ya'aqob utedaber yisra'el nisterah darki yhvh umei'elohai mishpati ya'abor. isaiah 40:28	halo yada'ta 'im lo shama'ta 'elohei 'olam yhvh borei qezot ha'arez lo yi'af velo yiga' 'en kheiqer litbunato. isaiah 40:29	noten laya'ef koakh ule'en 'onim 'azemah yarbeh. isaiah 40:30	veyi'afu ne'arim veyiga'u ubakhurim kashol yikasheilu. isaiah 40:31	veqoyei yhvh yakhalifu khoakh ya'alu 'eiber kanesharim yaruzu velo yiga'u yeilekhu velo yi'afu. isaiah 41:1	hakharishu 'eilai 'iyim ule'umim yakhalifu khoakh yigeshu 'az yedabeiru yakhdav lamishpat niqrabah. isaiah 41:2	mi hei'ir mimizrakh zedeq yiqra'eihu leraglo yiten lefanav goyim umelakhim yard yiten ke'afar kharbo keqash nidaf qashto. isaiah 41:3	yirdefem ya'abor shalom 'orakh beraglav lo yabo. isaiah 41:4	mi fa'al ve'asah qorei hadorot meirosh 'ani yhvh rishon ve'et 'akharonim 'ani hu. isaiah 41:5	ra'u 'iyim veyira'u qezot ha'arez yekheradu qarebu vaye'etayun. isaiah 41:6	'ish 'et rei'eihu ya'zoru ule'akhiv yomar khazaq. isaiah 41:7	vaykhazeq kharash 'et zoref makhaliq patish 'et holem pa'am 'omer ladebeq tob hu vaykhazeqeihu bemasmerim lo yimot. isaiah 41:8	ve'atah yisra'el 'abdi ya'aqob 'asher bekhartikha zera' 'abraham 'ohabi. isaiah 41:9	'asher hekhezaqtikha miqzot ha'arez umei'azileha qeratikha va'omar lekha 'abdi 'atah bekhartikha velo me'astikha. isaiah 41:10	'al tira ki 'imekha 'ani 'al tishta' ki 'ani 'elohekha 'imaztikha 'af 'azartikha 'af temakhtikha bimin zidqi. isaiah 41:11	hen yeiboshu veyikalemu kol hanekherim bakh yihyu khe'ayin veyobedu 'anshei ribekha. isaiah 41:12	tebaqshem velo timza'em 'anshei mazutekha yihyu khe'ayin ukhe'efes 'anshei milkhamtekha. isaiah 41:13	ki 'ani yhvh 'elohekha makhaziq yeminekha ha'omer lekha 'al tira 'ani 'azartikha. isaiah 41:14	'al tire'i tola'at ya'aqob metei yisra'el 'ani 'azartikh ne'um yhvh vego'alekh qedosh yisra'el. isaiah 41:15	hineh samtikh lemorag kharuz khadash ba'al pifiyot tadush harim vetadoq ugeba'ot kamoz tasim. isaiah 41:16	tizrem veruakh tisa'em use'arah tafiz 'otam ve'atah tagil yhvh biqdosh yisra'el tithalal. isaiah 41:17	ha'aniyim veha'ebyonim mebaqshim mayim va'ayin leshonam bazama nashatah 'ani yhvh 'e'enem 'elohei yisra'el lo 'e'ezbem. isaiah 41:18	'eftakh 'al shefayim neharot ubetokh beqa'ot ma'yanot 'asim midbar la'agam mayim ve'erez ziyah lemoza'ei mayim. isaiah 41:19	'eten bamidbar 'erez shitah vahadas ve'ez shamen 'asim ba'arabah berosh tidhar ute'ashur yakhdav. isaiah 41:20	lema'an yir'u veyeide'u veyasimu veyaskilu yakhdav ki yad yhvh 'asetah zot uqedosh yisra'el bera'ah. isaiah 41:21	qarebu ribekhem yomar yhvh hagishu 'azumoteikhem yomar melekh ya'aqob. isaiah 41:22	yagishu veyagidu lanu 'et 'asher tiqrenah harishonot mah henah hagidu venasimah libeinu veneide'ah 'akharitan 'o haba'ot hashmi'unu. isaiah 41:23	hagidu ha'otiyot le'akhor veneide'ah ki 'elohim 'atem 'af teitibu vetarei'u venishta'ah veneire venir'eh yakhdav. isaiah 41:24	hen 'atem mei'ayin ufa'alekhem mei'afa' to'eibah yibkhar bakhem. isaiah 41:25	ha'iroti mizafon vayat mimizrakh shemesh yiqra bishmi veyabo seganim kemo khomer ukhemo yozer yirmas tit. isaiah 41:26	mi higid meirosh veneida'ah umilefanim venomar zadiq 'af 'en magid 'af 'en mashmia' 'af 'en shomeia' 'imreikhem. isaiah 41:27	rishon leziyon hineh hinam velirushalim mebaser 'eten. isaiah 41:28	ve'eire ve'en 'ish umei'eleh ve'en yo'ez ve'esh'alem veyashibu dabar. isaiah 41:29	hen kulam 'aven 'efes ma'aseihem ruakh vatohu niskeihem. isaiah 42:1	hen 'abdi 'etmakh bo bekhiri razetah nafshi natati rukhi 'alav mishpat lagoyim yozi. isaiah 42:2	lo yiz'aq velo yisa velo yashmia' bakhuz qolo. isaiah 42:3	qaneh razuz lo yishbor ufishtah kheihah lo yekhabenah le'emet yozi mishpat. isaiah 42:4	lo yikhheh velo yaruz 'ad yasim ba'arez mishpat uletorato 'iyim yeyakheilu. isaiah 42:5	koh 'amar ha'el yhvh borei hashamayim venoteihem roqa' ha'arez veze'eza'eha noten neshamah la'am 'aleha veruakh laholekhim bah. isaiah 42:6	'ani yhvh qeratikha bezedeq ve'akhzeq beyadekha ve'ezarekha ve'etenkha librit 'am le'or goyim. isaiah 42:7	lifqoakh 'einayim 'ivrot lehozi mimasger 'asir mibet kele yoshebei khoshekh. isaiah 42:8	'ani yhvh hu shemi ukhebodi le'akher lo 'eten utehilati lapesilim. isaiah 42:9	harishonot hineh ba'u vakhadashot 'ani magid beterem tizmakhnah 'ashmi' 'etkhem. isaiah 42:10	shiru yhvh shir khadash tehilato miqzeh ha'arez yordei hayam umelo'o 'iyim veyoshebeihem. isaiah 42:11	yis'u midbar ve'arav khazeirim teisheb qeidar yaronu yoshebei sela' meirosh harim yizvakhu. isaiah 42:12	yasimu yhvh kabod utehilato ba'iyim yagidu. isaiah 42:13	yhvh kagibor yeizei ke'ish milkhamot ya'ir qin'ah yaria' 'af yazriakh 'al 'oyebav yitgabar. isaiah 42:14	hekhesheiti mei'olam 'akharish 'et'apaq kayoleidah 'ef'eh 'eshom ve'esh'af yakhad. isaiah 42:15	'akharib harim ugeba'ot vekhal 'esbam 'obish vesamti neharot la'iyim va'agamim 'obish. isaiah 42:16	veholakhti 'ivrim bederekh lo yada'u bintibot lo yade'u 'adrikhem 'asim makhshakh lifneihem la'or uma'aqashim lemishor 'eleh hadebarim 'asitim velo 'azabtim. isaiah 42:17	nasogu 'akhor yeiboshu boshet habotekhim bapasel ha'omerim lemaseikhah 'atem 'eloheinu. isaiah 42:18	hakheireshim shema'u veha'ivrim habitu lir'ot. isaiah 42:19	mi 'iver ki 'im 'abdi vekheiresh kemal'akhi 'eshlakh mi 'iver kimshulam ve'iver ke'ebed yhvh. isaiah 42:20	ra'ita ra'ot rabot velo tishmor paqoakh 'azenayim velo yishma'. isaiah 42:21	yhvh khafez lema'an zidqo yagdil torah veya'dir. isaiah 42:22	vehu 'am bazuz veshasui hafeiakh bakhurim kulam ubebatei khela'im hakheba'u hayu labaz ve'en mazil meshisah ve'en 'omer hashab. isaiah 42:23	mi bakhem ya'azin zot yaqshib veyishma' le'akhor. isaiah 42:24	mi natan limshoseh limshisah ya'aqob veyisra'el lebozezim halo yhvh zu khatanu lo velo 'abu bidrakhav halokh velo shame'u betorato. isaiah 42:25	vayishpokh 'alav kheimah 'apo ve'ezuz milkhamah vatelahateihu misabib velo yada' vatib'ar bo velo yasim 'al leb. isaiah 43:1	ve'atah koh 'amar yhvh bora'akha ya'aqob veyozerkha yisra'el 'al tira ki ge'altikha qarati beshimkha li 'atah. isaiah 43:2	ki ta'abor bamayim 'itekha 'ani ubaneharot lo yishtefukha ki teilekh bemo 'esh lo tikaveh velehabah lo tib'ar bakh. isaiah 43:3	ki 'ani yhvh 'elohekha qedosh yisra'el moshi'ekha natati khaferekha mizrayim kush useba takhtekha. isaiah 43:4	mei'asher yaqarta be'einai nikhbadta va'ani 'ahabtikha ve'eten 'adam takhtekha ule'umim takhat nafshekha. isaiah 43:5	'al tira ki 'itekha 'ani mimizrakh 'abi zar'ekha umima'arab 'aqabezeka. isaiah 43:6	'omar lazafon teini uleteiman 'al tikhla'i habi'i banai meirakhoq ubenotai miqzeh ha'arez. isaiah 43:7	kol haniqra bishmi velikhbodi berativ yezartiv 'af 'asitiv. isaiah 43:8	hozi 'am 'iver ve'einayim yesh vekheireshim ve'azenayim lamo. isaiah 43:9	kal hagoyim niqbezu yakhdav veyei'asefu le'umim mi bahem yagid zot verishonot yashmi'unu yitenu 'eideihem veyizdaqu veyishme'u veyomeru 'emet. isaiah 43:10	'atem 'eidai ne'um yhvh ve'abdi 'asher bakhareti lema'an teide'u veta'aminu li vetabinu ki 'ani hu lefanai lo nozar 'el ve'akharai lo yihyeh. isaiah 43:11	'anokhi 'anokhi yhvh ve'en mibal'adai moshia'. isaiah 43:12	'anokhi higadti vehosha'ti vehishma'ti ve'en bakhem zar ve'atem 'eidai ne'um yhvh va'ani 'el. isaiah 43:13	gam miyom 'ani hu ve'en miyadi mazil 'ef'al umi yeshibenah. isaiah 43:14	koh 'amar yhvh go'alkhem qedosh yisra'el lema'ankhem shilakhti babelah vehoradti barikhim kulam vekhasdim ba'oniyot rinatam. isaiah 43:15	'ani yhvh qedoshekhem borei yisra'el malkekhem. isaiah 43:16	koh 'amar yhvh hanoten bayam darekh ubemayim 'azim netibah. isaiah 43:17	hamozi rekheb vasus khayil ve'izuz yakhdav yishkebu bal yaqumu da'akhu kapishtah khabu. isaiah 43:18	'al tizkeru rishonot veqadmoniyot 'al titbonanu. isaiah 43:19	hini 'oseh khadashah 'atah tizmakh halo teida'uha 'af 'asim bamidbar derekh bishimon neharot. isaiah 43:20	tekhabedeini khayat hasadeh tanim ubenot ya'anah ki natati bamidbar mayim neharot bishimon lehashqot 'ami bekhiri. isaiah 43:21	'am zu yazarti li tehilati yesapeiru. isaiah 43:22	velo 'oti qarata ya'aqob ki yaga'ta bi yisra'el. isaiah 43:23	lo heibeita li seh 'olotekha uzebakhekha lo khibadtani lo he'ebadtikha beminkhah velo hoga'tikha bilbonah. isaiah 43:24	lo qanita li bakesef qaneh vekheileb zebakhekha lo hirvitani 'akh he'ebadtani bekhatotekha hoga'tani ba'avonotekha. isaiah 43:25	'anokhi 'anokhi hu mokheh fesha'ekha lema'ani vekhatotekha lo 'ezkor. isaiah 43:26	hazkireini nishafetah yakhad saper 'atah lema'an tizdaq. isaiah 43:27	'abikha harishon khata umelizekha pashe'u bi. isaiah 43:28	va'akhalel sarei qodesh ve'etenah lakheirem ya'aqob veyisra'el legidufim. isaiah 44:1	ve'atah shema' ya'aqob 'abdi veyisra'el bakharti bo. isaiah 44:2	koh 'amar yhvh 'osekha veyozerkha mibeten ya'zereka 'al tira 'abdi ya'aqob vishurun bakharti bo. isaiah 44:3	ki 'ezaq mayim 'al zamei venozelim 'al yabashah 'ezoq rukhi 'al zar'ekha ubirkhati 'al ze'eza'ekha. isaiah 44:4	vezamekhu beben khazir ka'arabim 'al yiblei mayim. isaiah 44:5	zeh yomar yhvh 'ani vezeh yiqra beshem ya'aqob vezeh yikhtob yado yhvh ubeshem yisra'el yekhaneh. isaiah 44:6	koh 'amar yhvh melekh yisra'el vego'alo yhvh zeba'ot 'ani rishon va'ani 'akharon umibal'adai 'en 'elohim. isaiah 44:7	umi khamoni yiqra veyagideha veya'rekheha li misumi 'am 'olam ve'otiyot va'asher tabonah yagidu lamo. isaiah 44:8	'al tifkhadu ve'al tirhu halo mei'az hishma'tikha vehigadti ve'atem 'eidai hayesh 'eloah mibal'adai ve'en zur bal yada'eti. isaiah 44:9	yozerei fesel kulam tohu vakhamudeihem bal yo'ilu ve'eideihem hemah bal yir'u ubal yeide'u lema'an yeiboshu. isaiah 44:10	mi yazar 'el ufesel nasakh lebilti ho'il. isaiah 44:11	hen kal khabeirav yeiboshu vekharashim hemah mei'adam yitqabezu khulam ya'amodu yifkhadu yeiboshu yakhad. isaiah 44:12	kharash barzel ma'azad ufa'al bapekham ubamaqabot yizereihu vayif'aleihu bizroa' kokho gam ra'eb ve'en koakh lo shatah mayim vayi'af. isaiah 44:13	kharash 'eizim natah qav yeta'areihu basered ya'aseihu bamaqzu'ot ubamekhugah yeta'oreihu vaya'aseihu ketabnit 'ish ketif'eret 'adam lashebet bayit. isaiah 44:14	likhrat lo 'arazim vayiqakh tirzah ve'alon vai'amez lo ba'azei ya'ar nata' 'oren vegeshem yegadel. isaiah 44:15	vehayah le'adam leba'er vayiqakh meihem vayakham 'af yasiq ve'afah lakhem 'af yif'al 'el vayishtakhu 'asahu fesel vayisgad lamo. isaiah 44:16	khezyo saraf bemo 'esh 'al khezyo basar yokhel yizleh zali veyisba' 'af yakhom veyomar he'akh khamoti ra'iti 'ur. isaiah 44:17	ushe'eirito le'el 'asah lefislo yisgod yisgad lo veyishtakhu veyitpalel 'eilav veyomar hazileini ki 'eili 'atah. isaiah 44:18	lo yade'u velo yabinu ki takh meire'ot 'eineihem meihaskil libotam. isaiah 44:19	velo yashib 'el libo velo da'at velo tebunah leimor khezyo sarafti bemo 'esh ve'af 'afiti 'al gekhalav lekhem 'ezleh basar ve'okhel veyitro leto'eibah 'e'eseh lebul 'ez 'esgod. isaiah 44:20	ro'eh 'eifer leb hutal hitahu velo yazil 'et nafsho velo yomar halo sheqer bimini. isaiah 44:21	zekhar 'eleh ya'aqob veyisra'el ki 'abdi 'atah yezartikha 'ebed li 'atah yisra'el lo tinasheini. isaiah 44:22	makhiti kha'ab pesha'ekha vekhe'anan khatotekha shubah 'eilai ki ge'altikha. isaiah 44:23	ranu shamayim ki 'asah yhvh hari'u takhtiyot 'arez pizkhu harim rinah ya'ar vekhal 'ez bo ki ga'al yhvh ya'aqob ubeyisra'el yitpa'ar. isaiah 44:24	koh 'amar yhvh go'alekha veyozerkha mibaten 'anokhi yhvh 'oseh kol noteh shamayim lebadi roqa' ha'arez mi 'iti mei'iti. isaiah 44:25	meifer 'otot badim veqosemim yeholel meishib khakhamim 'akhor veda'tam yesakel. isaiah 44:26	meiqim debar 'abdo va'azat mal'akhav yashlim ha'omer lirushalim tushab ule'arei yehudah tibanenah vekhareboteha 'aqomem. isaiah 44:27	ha'omer lazulah khorabi venaharotayikh 'obish. isaiah 44:28	ha'omer lekhoresh ro'i vekhal khefzi yashlim veleimor lirushalim tibaneh veheikhal tivased. isaiah 45:1	koh 'amar yhvh limshikho lekhoresh 'asher hekhezaqti bimino lerad lefanav goyim umatenei melakhim 'afateiakh liftoakh lefanav delatayim ushe'arim lo yisageiru. isaiah 45:2	'ani lefanekha 'eilekh vahadurim 'oshir 'ayasher daltot nekhushah 'ashaber uberikhei barzel 'agadeia'. isaiah 45:3	venatati lekha 'ozrot khoshekh umatmunei mistarim lema'an teida' ki 'ani yhvh haqorei beshimkha 'elohei yisra'el. isaiah 45:4	lema'an 'abdi ya'aqob veyisra'el bekhiri va'eqra lekha bishmekha 'akhanekha velo yeda'tani. isaiah 45:5	'ani yhvh ve'en 'od zulati 'en 'elohim 'a'azerkha velo yeda'tani. isaiah 45:6	lema'an yeide'u mimizrakh shemesh umima'arabah ki 'efes bil'adai 'ani yhvh ve'en 'od. isaiah 45:7	yozer 'or uborei khoshekh 'oseh shalom uborei ra' 'ani yhvh 'oseh khal 'eleh. isaiah 45:8	har'ifu shamayim mima'al ushekhaqim yizelu zedeq tiftakh 'erez veyifru yesha' uzedaqah tazmiakh yakhad 'ani yhvh berativ. isaiah 45:9	ho rab 'et yozero kheres 'et kharsei 'adamah hayomar khomer leyozero mah ta'aseh ufa'alekha 'en yadayim lo. isaiah 45:10	ho 'omer le'ab mah tolid ule'ishah mah tekhilin. isaiah 45:11	koh 'amar yhvh qedosh yisra'el veyozero ha'otiyot she'aluni 'al banai ve'al po'al yadai tezavuni. isaiah 45:12	'anokhi 'asiti 'erez ve'adam 'aleha barati 'ani yadai natu shamayim vekhal zeba'am ziveiti. isaiah 45:13	'anokhi ha'irotihu bezedeq vekhal derakhav 'ayasher hu yibneh 'iri vegaluti yeshaleiakh lo bimkhir velo beshokhad 'amar yhvh zeba'ot. isaiah 45:14	koh 'amar yhvh yegia' mizrayim usekhar kush useba'im 'anshei midah 'alayikh ya'aboru velakh yihyu 'akharayikh yeileikhu baziqim ya'aboru ve'eilayikh yishtakhavu 'eilayikh yitpalalu 'akh bakh 'el ve'en 'od 'efes 'elohim. isaiah 45:15	'akhen 'atah 'el mistater 'elohei yisra'el moshia'. isaiah 45:16	boshu vegam nikhlemu kulam yakhdav halekhu bakelimah kharashei zirim. isaiah 45:17	yisra'el nosha' yhvh teshu'at 'olamim lo teiboshu velo tikalemu 'ad 'olmei 'ad. isaiah 45:18	ki khoh 'amar yhvh borei hashamayim hu ha'elohim yozer ha'arez ve'osah hu khonah lo tohu bera'ah lashebet yezarah 'ani yhvh ve'en 'od. isaiah 45:19	lo baseiter dibarti bimqom 'erez khoshekh lo 'amarti lezera' ya'aqob tohu baqeshuni 'ani yhvh dober zedeq magid meisharim. isaiah 45:20	hiqabezu vabo'u hitnageshu yakhdav pelitei hagoyim lo yade'u hanose'im 'et 'ez pislam umitpalim 'el 'el lo yoshia'. isaiah 45:21	hagidu vehagishu 'af yiva'azu yakhdav mi hishmia' zot miqedem mei'az higidah halo 'ani yhvh ve'en 'od 'elohim mibal'adai 'el zadiq umoshia' 'ayin zulati. isaiah 45:22	penu 'eilai vehivashe'u kal 'afsei 'arez ki 'ani 'el ve'en 'od. isaiah 45:23	bi nishba'ti yaza mipi zedaqah dabar velo yashub ki li tikhra' kal berekh tishaba' kal lashon. isaiah 45:24	'akh yhvh li 'amar zedaqot va'oz 'adav yabo veyeiboshu kol hanekherim bo. isaiah 45:25	yhvh yizdequ veyithalu kal zera' yisra'el. isaiah 46:1	kara' bel qores nebo hayu 'azabeihem lakhayah velabeheimah nesu'oteikhem 'amusot masa la'ayeifah. isaiah 46:2	qaresu khare'u yakhdav lo yakhelu malet masa venafsham bashebi halakhah. isaiah 46:3	shim'u 'eilai bet ya'aqob vekhal she'eirit bet yisra'el ha'amusim mini beten hanesu'im mini rakham. isaiah 46:4	ve'ad ziqnah 'ani hu ve'ad sheibah 'ani 'esbol 'ani 'asiti va'ani 'esa va'ani 'esbol va'amalet. isaiah 46:5	lemi tedamyuni vetashvu vetamshiluni venidmeh. isaiah 46:6	hazalim zahab mikis vekhesef baqaneh yishqolu yiskeru zoref veya'aseihu 'el yisgedu 'af yishtakhavu isaiah 46:7	yisa'uhu 'al katef yisbeluhu veyanikhuhu takhtav veya'amod mimeqomo lo yamish 'af yiz'aq 'eilav velo ya'aneh mizarato lo yoshi'enu. isaiah 46:8	zikhru zot vehit'oshashu hashibu foshe'im 'al leb. isaiah 46:9	zikhru rishonot mei'olam ki 'anokhi 'el ve'en 'od 'elohim ve'efes kamoni. isaiah 46:10	magid meireishit 'akharit umiqedem 'asher lo na'asu 'omer 'azati taqum vekhal khefzi 'e'eseh. isaiah 46:11	qorei mimizrakh 'ayit mei'erez merkhaq 'ish 'azato 'azati 'af dibarti 'af 'abi'enah yazarti 'af 'e'esenah. isaiah 46:12	shim'u 'eilai 'abirei leb harekhoqim mizedaqah. isaiah 46:13	qeirabti zidqati lo tirkhaq uteshu'ati lo te'akher venatati beziyon teshu'ah leyisra'el tif'arti. isaiah 47:1	redi ushebi 'al 'afar betulat bat babel shebi la'arez 'en kisei bat kasdim ki lo tosifi yiqre'u lakh rakah va'anugah. isaiah 47:2	qekhi reikhayim vetakhani qamakh gali zamatekh khespi shobel gali shoq 'ibri neharot. isaiah 47:3	tigal 'ervatekh gam teira'eh kherpatekh naqam 'eqakh velo 'efga' 'adam. isaiah 47:4	go'aleinu yhvh zeba'ot shemo qedosh yisra'el. isaiah 47:5	shebi dumam ubo'i bakhoshekh bat kasdim ki lo tosifi yiqre'u lakh geberet mamlakhot. isaiah 47:6	qazafti 'al 'ami khilalti nakhalati va'etenem beyadekh lo samt lahem rakhamim 'al zaqen hikhbadt 'ulekh me'od. isaiah 47:7	vatomeri le'olam 'ehyeh gebaret 'ad lo samt 'eleh 'al libekh lo zakhart 'akharitah. isaiah 47:8	ve'atah shim'i zot 'adinah hayoshebet labetakh ha'omerah bilbabah 'ani ve'afsi 'od lo 'eisheb 'almanah velo 'eida' shekhol. isaiah 47:9	vetabonah lakh shetei 'eleh rega' beyom 'ekhad shekhol ve'almon ketumam ba'u 'alayikh berob keshafayikh be'azemat khabarayikh me'od. isaiah 47:10	vatibtekhi bera'atekh 'amart 'en ro'ani khakhematekh veda'tekh hi shobbatekh vatomeri belibekh 'ani ve'afsi 'od. isaiah 47:11	uba 'alayikh ra'ah lo teide'i shakhrah vetipol 'alayikh hoah lo tukheli kaperah vetabo 'alayikh pit'om sho'ah lo teida'i. isaiah 47:12	'imdi na bakhabarayikh uberob keshafayikh ba'asher yaga'at mine'urayikh 'ulai tukheli ho'il 'ulai ta'arozi. isaiah 47:13	nil'et berob 'azatayikh ya'amdu na veyoshi'ukh haberu hoberei shamayim hakhozim bakokhabim modi'im lekhodashim mei'asher yabo'u 'alayikh. isaiah 47:14	hineh hayu kheqash 'esh serafatam lo yazilu 'et nafsham miyad lehabah 'en gakhelet lakhmam 'ur lashebet negdo. isaiah 47:15	ken hayu lakh 'asher yaga'at sokharayikh mine'urayikh 'ish le'ebro ta'u 'en moshi'ekh. isaiah 48:1	shim'u zot bet ya'aqob haniqra'im beshem yisra'el umimei yehudah yaza'u hanishba'im beshem yhvh ubeilohei yisra'el yazkiru lo be'emet velo bizdaqah. isaiah 48:2	ki mei'ir haqodesh niqra'u ve'al 'elohei yisra'el nismakhu yhvh zeba'ot shemo. isaiah 48:3	harishonot mei'az higadti umipi yaze'u ve'ashmi'em pit'om 'asiti vatabonah. isaiah 48:4	mida'ti ki qasheh 'atah vegid barzel 'arepekha umizkhakha nekhushah. isaiah 48:5	va'agid lekha mei'az beterem tabo hishma'tikha pen tomar 'azebi 'asam ufisli veniski zivam. isaiah 48:6	shama'ta khazeh kulah ve'atem halo tagidu hishma'tikha khadashot mei'atah unezurot velo yeda'tam. isaiah 48:7	'atah nibre'u velo mei'az velifnei yom velo shema'tam pen tomar hineh yeda'tin. isaiah 48:8	gam lo shama'ta gam lo yada'ta gam mei'az lo fitekhah 'azenekha ki yada'ti bagod tibgod ufosheia' mibeten qora lakh. isaiah 48:9	lema'an shemi 'a'arikh 'api utehilati 'ekhetam lakh lebilti hakhritekha. isaiah 48:10	hineh zeraftikha velo bekhasef bekhartikha bekhur 'oni. isaiah 48:11	lema'ani lema'ani 'e'eseh ki 'ekh yeikhal ukhebodi le'akher lo 'eten. isaiah 48:12	shema' 'eilai ya'aqob veyisra'el meqora'i 'ani hu 'ani rishon 'af 'ani 'akharon. isaiah 48:13	'af yadi yasedah 'erez vimini tipekhah shamayim qorei 'ani 'aleihem ya'amdu yakhdav. isaiah 48:14	hiqabezu khulekhem ushama'u mi bahem higid 'et 'eleh yhvh 'aheibo ya'aseh khefzo bebabel uzero'o kasdim. isaiah 48:15	'ani 'ani dibarti 'af qerativ habi'otiv vehizliakh darko. isaiah 48:16	qirbu 'eilai shim'u zot lo meirosh baseiter dibarti mei'et heyotah sham 'ani ve'atah 'adonai yhvh shelakhani verukho. isaiah 48:17	koh 'amar yhvh go'alkha qedosh yisra'el 'ani yhvh 'elohekha melamedkha leho'il madrikhakha bederekh teilekh. isaiah 48:18	lu hiqshabta lemizvotai vayhi khanahar shelomekha vezidqatekha kegalei hayam. isaiah 48:19	vayhi khakhol zar'ekha veze'eza'ei mei'ekha kim'otav lo yikaret velo yishamed shemo milefanai. isaiah 48:20	ze'u mibabel birkhu mikasdim beqol rinah hagidu hashmi'u zot hozi'uha 'ad qezeh ha'arez 'imru ga'al yhvh 'abdo ya'aqob. isaiah 48:21	velo zame'u bakhorabot holikham mayim mizur hizil lamo vayibqa' zur vayazubu mayim. isaiah 48:22	'en shalom 'amar yhvh laresha'im. isaiah 49:1	shim'u 'iyim 'eilai vehaqshibu le'umim meirakhoq yhvh mibeten qera'ani mime'ei 'imi hizkir shemi. isaiah 49:2	vayasem pi kekhereb khadah bezel yado hekhbi'ani vaysimeini lekhez barur be'ashpato histirani. isaiah 49:3	vayomer li 'abdi 'atah yisra'el 'asher bekha 'etpa'ar. isaiah 49:4	va'ani 'amarti leriq yaga'ti letohu vehebel kokhi khileiti 'akhen mishpati 'et yhvh ufe'ulati 'et 'elohai. isaiah 49:5	ve'atah 'amar yhvh yozeri mibeten le'ebed lo leshobeb ya'aqob 'eilav veyisra'el lo lo yei'asef ve'ekabed be'einei yhvh veilohai hayah 'uzi. isaiah 49:6	vayomer naqel mihyotkha li 'ebed lehaqim 'et shibtei ya'aqob unezirei unezurei yisra'el lehashib unetatikha le'or goyim lihyot yeshu'ati 'ad qezeh ha'arez. isaiah 49:7	koh 'amar yhvh go'el yisra'el qedosho libzoh nefesh limta'eb go le'ebed moshelim melakhim yir'u vaqamu sarim veyishtakhavu lema'an yhvh 'asher ne'eman qedosh yisra'el vayibkhareka. isaiah 49:8	koh 'amar yhvh be'et razon 'anitikha ubeyom yeshu'ah 'azartikha ve'ezarekha ve'etenkha librit 'am lehaqim 'erez lehankhil nekhalot shomeimot. isaiah 49:9	leimor la'asurim zei'u la'asher bakhoshekh higalu 'al derakhim yir'u ubekhal shefayim mar'itam. isaiah 49:10	lo yir'abu velo yizma'u velo yakem sharab vashamesh ki merakhamam yenahagem ve'al mabu'ei mayim yenahalem. isaiah 49:11	vesamti khal harai ladarekh umesilotai yerumun. isaiah 49:12	hineh 'eleh meirakhoq yabo'u vehineh 'eleh mizafon umiyam ve'eleh mei'erez sinim. isaiah 49:13	ranu shamayim vegili 'arez yifzekhu ufizkhu harim rinah ki nikham yhvh 'amo va'aniyav yerakhem. isaiah 49:14	vatomer ziyon 'azabani yhvh vadonai shekheikhani. isaiah 49:15	hatishkakh 'ishah 'ulah meirakhem ben bitnah gam 'eleh tishkakhnah ve'anokhi lo 'eshkakhekh. isaiah 49:16	hen 'al kapayim khaqotikh khomotayikh negdi tamid. isaiah 49:17	miharu banayikh meharesayikh umakharibayikh mimekh yeizei'u. isaiah 49:18	se'i sabib 'einayikh ure'i kulam niqbezu ba'u lakh khai 'ani ne'um yhvh ki khulam ka'adi tilbashi uteqasherim kakalah. isaiah 49:19	ki kharebotayikh veshomemotayikh ve'erez harisutekh ki 'atah teizeri miyosheb verakhaqu mebale'ayikh. isaiah 49:20	'od yomeru be'azenayikh benei shikulayikh zar li hamaqom geshah li ve'eisheibah. isaiah 49:21	ve'amart bilbabekh mi yalad li 'et 'eleh va'ani shekhulah vegalmudah golah vesurah ve'eleh mi gidel hen 'ani nish'arti lebadi 'eleh 'eifoh hem. isaiah 49:22	koh 'amar 'adonai yhvh hineh 'esa 'el goyim yadi ve'el 'amim 'arim nisi veheibi'u banayikh bekhozen ubenotayikh 'al katef tinasenah. isaiah 49:23	vehayu melakhim 'omenayikh vesaroteihem meiniqotayikh 'apayim 'erez yishtakhavu lakh va'afar raglayikh yelakheikhu veyada'at ki 'ani yhvh 'asher lo yeiboshu qoai. isaiah 49:24	hayuqakh migibor malqoakh ve'im shebi zadiq yimalet. isaiah 49:25	ki khoh 'amar yhvh gam shebi gibor yuqakh umalqoakh 'ariz yimalet ve'et yeribekh 'anokhi 'arib ve'et banayikh 'anokhi 'oshia'. isaiah 49:26	veha'akhalti 'et monayikh 'et besaram vekhe'asis damam yishkarun veyade'u khal basar ki 'ani yhvh moshi'ekh vego'alekh 'abir ya'aqob. isaiah 50:1	koh 'amar yhvh 'ei zeh seifer keritut 'imekhem 'asher shilakhtiha 'o mi minoshai 'asher makharti 'etkhem lo hen ba'avonoteikhem nimkartem ubefish'eikhem shulekhah 'imekhem. isaiah 50:2	madua' bati ve'en 'ish qarati ve'en 'oneh haqazor qazerah yadi mipedut ve'im 'en bi khoakh lehazil hen bega'arati 'akharib yam 'asim neharot midbar tib'ash degatam mei'en mayim vetamot bazama. isaiah 50:3	'albish shamayim qadrut vesaq 'asim kesutam. isaiah 50:4	'adonai yhvh natan li leshon limudim lada'at la'ut 'et ya'ef dabar ya'ir baboqer baboqer ya'ir li 'ozen lishmoa' kalimudim. isaiah 50:5	'adonai yhvh patakh li 'ozen ve'anokhi lo mariti 'akhor lo nesugoti. isaiah 50:6	geivi natati lemakim ulekhayai lemoretim panai lo histarti mikelimot varoq. isaiah 50:7	vadonai yhvh ya'azar li 'al ken lo nikhlameti 'al ken samti fanai kakhalamish va'eida' ki lo 'eibosh. isaiah 50:8	qarob mazdiqi mi yarib 'iti na'amdah yakhad mi ba'al mishpati yigash 'eilai. isaiah 50:9	hen 'adonai yhvh ya'azar li mi hu yarshi'eini hen kulam kabeged yiblu 'ash yokhelem. isaiah 50:10	mi bakhem yerei yhvh shomeia' beqol 'abdo 'asher halakh khasheikhim ve'en nogah lo yibtakh beshem yhvh veyisha'en beilohav. isaiah 50:11	hen kulekhem qodekhei 'esh me'azerei ziqot lekhu be'ur 'eshkhem ubeziqot bi'artem miyadi hayetah zot lakhem lema'azeibah tishkabun. isaiah 51:1	shim'u 'eilai rodefei zedeq mebaqshei yhvh habitu 'el zur khuzabtem ve'el maqebet bor nuqartem. isaiah 51:2	habitu 'el 'abraham 'abikhem ve'el sarah tekholelkhem ki 'ekhad qerativ va'abarekheihu ve'arbeihu. isaiah 51:3	ki nikham yhvh ziyon nikham kal khareboteha vayasem midbarah ke'eiden ve'arbatah kegan yhvh sason vesimkhah yimazei bah todah veqol zimrah. isaiah 51:4	haqshibu 'eilai 'ami ule'umi 'eilai ha'azinu ki torah mei'iti teizei umishpati le'or 'amim 'argia'. isaiah 51:5	qarob zidqi yaza yish'i uzero'ai 'amim yishpotu 'eilai 'iyim yeqavu ve'el zero'i yeyakheilun. isaiah 51:6	se'u lashamayim 'eineikhem vehabitu 'el ha'arez mitakhat ki shamayim ke'ashan nimlakhu veha'arez kabeged tibleh veyoshebeha kemo khen yemutun vishu'ati le'olam tihyeh vezidqati lo teikhat. isaiah 51:7	shim'u 'eilai yode'ei zedeq 'am torati belibam 'al tire'u kherpat 'enosh umigidufotam 'al teikhatu. isaiah 51:8	ki khabeged yokhelem 'ash vekhazemer yokhelem sas vezidqati le'olam tihyeh vishu'ati ledor dorim. isaiah 51:9	'uri 'uri libshi 'oz zeroa' yhvh 'uri kimei qedem dorot 'olamim halo 'at hi hamakhzebet rahab mekholelet tanin. isaiah 51:10	halo 'at hi hamakharebet yam mei tehom rabah hasamah ma'amaqei yam derekh la'abor ge'ulim. isaiah 51:11	ufeduyei yhvh yeshubun uba'u ziyon berinah vesimkhat 'olam 'al rosham sason vesimkhah yasigun nasu yagon va'anakhah. isaiah 51:12	'anokhi 'anokhi hu menakhemkhem mi 'at vatire'i mei'enosh yamut umiben 'adam khazir yinaten. isaiah 51:13	vatishkakh yhvh 'osekha noteh shamayim veyosed 'arez vatefakhed tamid kal hayom mipenei khamat hameiziq ka'asher konen lehashkhit ve'ayeh khamat hameiziq. isaiah 51:14	mihar zo'eh lehipateiakh velo yamut lashakhat velo yekhsar lakhmo. isaiah 51:15	ve'anokhi yhvh 'elohekha roga' hayam vayehemu galav yhvh zeba'ot shemo. isaiah 51:16	va'asim debarai befikha ubezel yadi kisitikha lintoa' shamayim velisod 'arez veleimor leziyon 'ami 'atah. isaiah 51:17	hit'orri hit'orri qumi yerushalim 'asher shatit miyad yhvh 'et kos khamato 'et quba'at kos hatar'eilah shatit mazit. isaiah 51:18	'en menahel lah mikal banim yaladah ve'en makhaziq beyadah mikal banim gideilah. isaiah 51:19	shetayim henah qore'otayikh mi yanud lakh hashod vehasheber vehara'ab vehakhereb mi 'anakhamekh. isaiah 51:20	banayikh 'ulefu shakhebu berosh kal khuzot keto mikhmar hamlei'im khamat yhvh ga'arat 'elohayikh. isaiah 51:21	lakhen shim'i na zot 'aniyah ushekhurat velo miyayin. isaiah 51:22	koh 'amar 'adonayikh yhvh veilohayikh yarib 'amo hineh laqakhti miyadekh 'et kos hatar'eilah 'et quba'at kos khamati lo tosifi lishtotah 'od. isaiah 51:23	vesamtiha beyad mogayikh 'asher 'ameru lenafshekh shekhi vena'aborah vatasimi kha'arez geivekh vekhakhuz la'oberim. isaiah 52:1	'uri 'uri libshi 'uzekh ziyon libshi bigdei tif'artekh yerushalim 'ir haqodesh ki lo yosif yabo bakh 'od 'arel vetamei. isaiah 52:2	hitna'ari mei'afar qumi shebi yerushalim hitpatekhu hitpatekhi mosrei zavarekh shebiyah bat ziyon. isaiah 52:3	ki khoh 'amar yhvh khinam nimkartem velo bekhesef tiga'eilu. isaiah 52:4	ki khoh 'amar 'adonai yhvh mizrayim yarad 'ami barishonah lagur sham ve'ashur be'efes 'ashaqo. isaiah 52:5	ve'atah mi li mah li foh ne'um yhvh ki luqakh 'ami khinam moshelo moshelav yeheililu ne'um yhvh vetamid kal hayom shemi mino'az. isaiah 52:6	lakhen yeida' 'ami shemi lakhen bayom hahu ki 'ani hu hamdaber hineini. isaiah 52:7	mah navu 'al heharim raglei mebaser mashmia' shalom mebaser tob mashmia' yeshu'ah 'omer leziyon malakh 'elohayikh. isaiah 52:8	qol zofayikh nase'u qol yakhdav yeraneinu ki 'ayin be'ayin yir'u beshub yhvh ziyon. isaiah 52:9	pizkhu ranenu yakhdav kharebot yerushalim ki nikham yhvh 'amo ga'al yerushalim. isaiah 52:10	khasaf yhvh 'et zeroa' qadesho le'einei kal hagoyim vera'u kal 'afsei 'arez 'et yeshu'at 'eloheinu. isaiah 52:11	suru suru ze'u misham tamei 'al tiga'u ze'u mitokhah hibaru nose'ei kelei yhvh. isaiah 52:12	ki lo bekhipazon teizei'u ubimnusah lo teileikhun ki holekh lifneikhem yhvh ume'asifkhem 'elohei yisra'el. isaiah 52:13	hineh yaskil 'abdi yarum venisa vegabah me'od. isaiah 52:14	ka'asher shamemu 'alekha rabim ken mishkhat mei'ish mar'eihu veto'aro mibenei 'adam. isaiah 52:15	ken yazeh goyim rabim 'alav yiqpezu melakhim pihem ki 'asher lo supar lahem ra'u va'asher lo shame'u hitbonanu. isaiah 53:1	mi he'emin lishmu'ateinu uzeroa' yhvh 'al mi niglatah. isaiah 53:2	vaya'al kayoneq lefanav vekhashoresh mei'erez ziyah lo to'ar lo velo hadar venir'eihu velo mar'eh venekhmedeihu. isaiah 53:3	nibzeh vakhadal 'ishim 'ish makh'obot vidua' kholi ukhemaster panim mimenu nibzeh velo khashabnuhu. isaiah 53:4	'akhen kholayeinu hu nasa umakh'obeinu sebalam va'anakhnu khashabnuhu nagua' mukeh 'elohim ume'uneh. isaiah 53:5	vehu mekholal mipesha'einu meduka mei'avonoteinu musar shelomeinu 'alav ubakhaburato nirpa lanu. isaiah 53:6	kulanu kazon ta'inu 'ish ledarko paninu yhvh hifgia' bo 'et 'avon kulanu. isaiah 53:7	nigas vehu na'aneh velo yiftakh piv kaseh latebakh yubal ukherakhel lifnei gozezeha ne'elamah velo yiftakh piv. isaiah 53:8	mei'ozer umimishpat luqakh ve'et doro mi yesokheiakh ki nigzar mei'erez khayim mipesha' 'ami nega' lamo. isaiah 53:9	vayiten 'et resha'im qibro ve'et 'ashir bemotav 'al lo khamas 'asah velo mirmah befiv. isaiah 53:10	yhvh khafez dake'o hekheli 'im tasim 'asham nafsho yir'eh zera' ya'arikh yamim vekheifez yhvh beyado yizlakh. isaiah 53:11	mei'amal nafsho yir'eh yisba' beda'to yazdiq zadiq 'abdi larabim va'avonotam hu yisbol. isaiah 53:12	lakhen 'akhaleq lo barabim ve'et 'azumim yekhaleq shalal takhat 'asher he'erah lamavet nafsho ve'et poshe'im nimnah vehu khet rabim nasa velaposhe'im yafgia'. isaiah 54:1	rani 'aqarah lo yaladah pizkhi rinah vezahali lo khalah ki rabim benei shomeimah mibenei be'ulah 'amar yhvh. isaiah 54:2	harkhibi meqom 'aholekh viri'ot mishkenotayikh yatu 'al takhsokhi ha'arikhi meitarayikh viteidotayikh khazeiqi. isaiah 54:3	ki yamin usemol tifrozi vezar'ekh goyim yirash ve'arim neshamot yoshibu. isaiah 54:4	'al tire'i ki lo teiboshi ve'al tikalemi ki lo takhpiri ki boshet 'alumayikh tishkakhi vekherpat 'almenutayikh lo tizkeri 'od. isaiah 54:5	ki bo'alayikh 'osayikh yhvh zeba'ot shemo vego'alekh qedosh yisra'el 'elohei khal ha'arez yiqarei. isaiah 54:6	ki khe'ishah 'azubah va'azubat ruakh qera'akh yhvh ve'eishet ne'urim ki tima'es 'amar 'elohayikh. isaiah 54:7	berega' qaton 'azabtikh uberakhamim gedolim 'aqabezekh. isaiah 54:8	beshezef qezef histarti fanai rega' mimekh ubekhesed 'olam rikhamtikh 'amar go'alekh yhvh. isaiah 54:9	ki mei noakh zot li 'asher nishba'ti mei'abor mei noakh 'od 'al ha'arez ken nishba'ti miqezof 'alayikh umige'ar bakh. isaiah 54:10	ki heharim yamushu vehageba'ot temutenah vekhasdi mei'itekh lo yamush uberit shelomi lo tamut 'amar merakhamekh yhvh. isaiah 54:11	'aniyah so'arah lo nukhamah hineh 'anokhi marbiz bapukh 'abanayikh visadtikh basapirim. isaiah 54:12	vesamti kadkhod shimshotayikh ushe'arayikh le'abnei 'eqdakh vekhal gebulekh le'abnei kheifez. isaiah 54:13	vekhal banayikh limudei yhvh verab shelom banayikh. isaiah 54:14	bizdaqah tikonani rakhaqi mei'osheq ki lo tira'i umimekhitah ki lo tiqrab 'eilayikh. isaiah 54:15	hen gor yagur 'efes mei'oti mi gar 'itakh 'alayikh yipol. isaiah 54:16	hen hineh 'anokhi barati kharash nofeiakh be'esh pekham umozi kheli lema'aseihu ve'anokhi barati mashkhit lekhabel. isaiah 54:17	kal keli yuzar 'alayikh lo yizlakh vekhal lashon taqum 'itakh lamishpat tarshi'i zot nakhalat 'abdei yhvh vezidqatam mei'iti ne'um yhvh. isaiah 55:1	ho kal zamei lekhu lamayim va'asher 'en lo kasef lekhu shibru ve'ekholu ulekhu shibru belo khesef ubelo mekhir yayin vekhalab. isaiah 55:2	lamah tishqelu khesef belo lekhem vigi'akhem belo lesabe'ah shim'u shamoa' 'eilai ve'ikhlu tob vetit'anag badeshen nafshekhem. isaiah 55:3	hatu 'azenekhem ulekhu 'eilai shim'u utekhi nafshekhem ve'ekhretah lakhem berit 'olam khasdei david hane'emanim. isaiah 55:4	hen 'ed le'umim netativ nagid umezaveh le'umim. isaiah 55:5	hen go lo teida' tiqra vego lo yeda'ukha 'eilekha yaruzu lema'an yhvh 'elohekha veliqdosh yisra'el ki fei'arakh. isaiah 55:6	dirshu yhvh behimaze'o qera'uhu bihyoto qarob. isaiah 55:7	ya'azob rasha' darko ve'ish 'aven makhshebotav veyashob 'el yhvh virakhameihu ve'el 'eloheinu ki yarbeh lisloakh. isaiah 55:8	ki lo makhshebotai makhsheboteikhem velo darkheikhem derakhai ne'um yhvh. isaiah 55:9	ki gabehu shamayim mei'arez ken gabehu derakhai midarkheikhem umakhshebotai mimakhsheboteikhem. isaiah 55:10	ki ka'asher yeired hageshem vehasheleg min hashamayim veshamah lo yashub ki 'im hirvah 'et ha'arez veholidah vehizmikhah venatan zera' lazoreia' velekhem la'okhel. isaiah 55:11	ken yihyeh debari 'asher yeizei mipi lo yashub 'eilai reiqam ki 'im 'asah 'et 'asher khafazti vehizliakh 'asher shelakhtiv. isaiah 55:12	ki besimkhah teizei'u ubeshalom tubalun heharim vehageba'ot yifzekhu lifneikhem rinah vekhal 'azei hasadeh yimkha'u khaf. isaiah 55:13	takhat hana'azuz ya'aleh berosh takhat vetakhat hasirpad ya'aleh hadas vehayah yhvh leshem le'ot 'olam lo yikaret. isaiah 56:1	koh 'amar yhvh shimru mishpat va'asu zedaqah ki qerobah yeshu'ati labo vezidqati lehigalot. isaiah 56:2	'ashrei 'enosh ya'aseh zot uben 'adam yakhaziq bah shomer shabat meikhalelo veshomer yado mei'asot kal ra'. isaiah 56:3	ve'al yomar ben haneikhar hanilvah 'el yhvh leimor habdel yabdilani yhvh mei'al 'amo ve'al yomar hasaris hen 'ani 'ez yabesh. isaiah 56:4	ki khoh 'amar yhvh lasarisim 'asher yishmeru 'et shabetotai ubakharu ba'asher khafazeti umakhaziqim bibriti. isaiah 56:5	venatati lahem bebeiti ubekhomotai yad vashem tob mibanim umibanot shem 'olam 'eten lo 'asher lo yikaret. isaiah 56:6	ubenei haneikhar hanilvim 'al yhvh leshareto ule'ahabah 'et shem yhvh lihyot lo la'abadim kal shomer shabat meikhalelo umakhaziqim bibriti. isaiah 56:7	vahabi'otim 'el har qadshi vesimakhtim bebet tefilati 'oloteihem vezibkheihem lerazon 'al mizbekhi ki beiti bet tefilah yiqarei lekhal ha'amim. isaiah 56:8	ne'um 'adonai yhvh meqabez nidkhei yisra'el 'od 'aqabez 'alav leniqbazav. isaiah 56:9	kol khayto sadai 'eitayu le'ekhol kal khayto baya'ar. isaiah 56:10	zafu zofav 'ivrim kulam lo yada'u kulam kelabim 'ilemim lo yukhelu linboakh hozim shokhebim 'ohabei lanum. isaiah 56:11	vehakelabim 'azei nefesh lo yade'u sabe'ah vehemah ro'im lo yade'u habin kulam ledarkam panu 'ish lebiz'o miqazeihu. isaiah 56:12	'eitayu 'eqkhah yayin venisbe'ah sheikhar vehayah khazeh yom makhar gadol yeter me'od. isaiah 57:1	hazadiq 'abad ve'en 'ish sam 'al leb ve'anshei khesed ne'esafim be'en meibin ki mipenei hara'ah ne'esaf hazadiq. isaiah 57:2	yabo shalom yanukhu 'al mishkebotam holekh nekhokho. isaiah 57:3	ve'atem qirbu henah benei 'onenah zera' mena'ef vatizneh. isaiah 57:4	'al mi tit'anagu 'al mi tarkhibu feh ta'arikhu lashon halo 'atem yildei fesha' zera' shaqer. isaiah 57:5	haneikhamim ba'eilim takhat kal 'ez ra'anan shokhatei hayladim banekhalim takhat se'ifei hasela'im. isaiah 57:6	bekhaleqei nakhal khelqekh hem hem goralekh gam lahem shafakht nesekh he'elit minkhah ha'al 'eleh 'enakhem. isaiah 57:7	'al har gaboah venisa samt mishkabekh gam sham 'alit lizboakh zabakh. isaiah 57:8	ve'akhar hadelet vehamezuzah samt zikhronekh ki mei'iti gilit vata'ali hirkhabt mishkabekh vatikhrat lakh meihem 'ahabt mishkabam yad khazit. isaiah 57:9	vatashuri lamelekh bashemen vatarbi riqukhayikh vateshalekhi ziraykh 'ad meirakhoq vatashpili 'ad she'ol. isaiah 57:10	berob darkekh yaga'at lo 'amart no'ash khayat yadekh mazat 'al ken lo khalit. isaiah 57:11	ve'et mi da'agt vatire'i ki tekhazeibi ve'oti lo zakhart lo samt 'al libekh halo 'ani makhsheh umei'olam ve'oti lo tira'i. isaiah 57:12	'ani 'agid zidqatekh ve'et ma'asayikh velo yo'ilukh. isaiah 57:13	beza'aqekh yazilukh qibuzayikh ve'et kulam yisa ruakh yiqakh habel vehakhoseh bi yinkhal 'erez veyirash har qadshi isaiah 57:14	ve'amar solu solu panu darekh harimu mikhshol miderekh 'ami. isaiah 57:15	ki khoh 'amar ram venisa shokhen 'ad veqadosh shemo marom veqadosh 'eshkon ve'et daka ushefal ruakh lehakhayot ruakh shefalim ulehakhayot leb nidka'im. isaiah 57:16	ki lo le'olam 'arib velo lanezakh 'eqezof ki ruakh milefanai ya'atof uneshamot 'ani 'asiti. isaiah 57:17	ba'avon biz'o qazafti ve'akeihu haster ve'eqzof vayeilekh shobab bederekh libo. isaiah 57:18	derakhav ra'iti ve'erpa'eihu ve'ankheihu va'ashalem nikhumim lo vela'abeilav. isaiah 57:19	borei nub nib sefatayim shalom shalom larakhoq velaqarob 'amar yhvh urefativ. isaiah 57:20	veharesha'im kayam nigrash ki hashqet lo yukhal vayigreshu meimav refesh vatit. isaiah 57:21	'en shalom 'amar 'elohai laresha'im. isaiah 58:1	qera begaron 'al takhsokh kashofar harem qolekha vehaged le'ami pish'am ulebet ya'aqob khatotam. isaiah 58:2	ve'oti yom yom yidroshun veda'at derakhai yekhpazun kego 'asher zedaqah 'asah umishpat 'elohav lo 'azab yish'aluni mishpetei zedeq qirbat 'elohim yekhpazun. isaiah 58:3	lamah zamnu velo ra'ita 'ininu nafsheinu velo teida' hen beyom zomekhem timze'u kheifez vekhal 'azebeikhem tingosu. isaiah 58:4	hen lerib umazah tazumu ulehakot be'egrof resha' lo tazumu khayom lehashmia' bamarom qolkhem. isaiah 58:5	hakhazeh yihyeh zom 'ebkhareihu yom 'anot 'adam nafsho halakhof ke'agmon rosho vesaq va'eifer yazia' halazeh tiqra zom veyom razon yhvh. isaiah 58:6	halo zeh zom 'ebkhareihu pateiakh kharzubot resha' hater 'agudot motah veshalakh rezuzim khafeshim vekhal motah tenateiqu. isaiah 58:7	halo faros lara'eb lakhmekha va'aniyim merudim tabi bayit ki tir'eh 'arom vekhisito umibesarekha lo tit'alam. isaiah 58:8	'az yibaqa' kashakhar 'orekha va'arukhatekha meheirah tizmakh vehalakh lefanekha zidqekha kebod yhvh ya'asfekha. isaiah 58:9	'az tiqra yhvh ya'aneh teshava' veyomar hineini 'im tasir mitokhkha motah shelakh 'ezba' vedaber 'aven. isaiah 58:10	vetafeq lara'eb nafshekha venefesh na'anah tasbia' vezarakh bakhoshekh 'orekha va'afeilatekha kazahorayim. isaiah 58:11	venakhakha yhvh tamid vehisbia' bezakhzakhot nafshekha ve'azmotekha yakhaliz vehayita kegan raveh ukhemoza mayim 'asher lo yekhazebu meimav. isaiah 58:12	ubanu mimekha kharebot 'olam mosdei dor vador teqomem veqora lekha goder perez meshobeb netibot lashabet. isaiah 58:13	'im tashib mishabat raglekha 'asot khafazekha beyom qadshi veqarata lashabat 'oneg liqdosh yhvh mekhubad vekhibadto mei'asot derakhekha mimezo khefzekha vedaber dabar. isaiah 58:14	'az tit'anag 'al yhvh vehirkabtikha 'al bamotei 'arez veha'akhaltikha nakhalat ya'aqob 'abikha ki pi yhvh diber. isaiah 59:1	hen lo qazerah yad yhvh meihoshia' velo khabedah 'azeno mishemoa'. isaiah 59:2	ki 'im 'avonoteikhem hayu mabdilim beineikhem leben 'eloheikhem vekhatoteikhem histiru fanim mikem mishemoa'. isaiah 59:3	ki khapeikhem nego'alu badam ve'ezbe'oteikhem be'avon siftoteikhem diberu sheqer leshonkhem 'avlah tehgeh. isaiah 59:4	'en qorei bezedeq ve'en nishpat be'emunah batoakh 'al tohu vedaber shav haro 'amal veholed 'aven. isaiah 59:5	beizei zif'oni biqei'u vequrei 'akabish ye'erogu ha'okhel mibeizeihem yamut vehazureh tibaqa' 'ef'eh. isaiah 59:6	qureihem lo yihyu lebeged velo yitkasu bema'aseihem ma'aseihem ma'asei 'aven ufo'al khamas bekhapeihem. isaiah 59:7	ragleihem lara' yaruzu vimaharu lishpokh dam naqi makhsheboteihem makhshebot 'aven shod vasheber bimsilotam. isaiah 59:8	derekh shalom lo yada'u ve'en mishpat bema'gelotam netiboteihem 'iqeshu lahem kol dorekh bah lo yada' shalom. isaiah 59:9	'al ken rakhaq mishpat mimenu velo tasigeinu zedaqah neqaveh la'or vehineh khoshekh lingohot ba'afeilot nehalekh. isaiah 59:10	negashah kha'ivrim qir ukhe'en 'einayim negasheishah kashalnu bazahorayim kaneshef ba'ashmanim kameitim. isaiah 59:11	nehemeh khadubim kulanu vekhayonim hagoh nehgeh neqaveh lamishpat va'ayin lishu'ah rakhaqah mimenu. isaiah 59:12	ki rabu fesha'einu negdekha vekhatoteinu 'anetah banu ki fesha'einu 'itanu va'avonoteinu yeda'anum. isaiah 59:13	pashoa' vekhakhesh yhvh venasog mei'akhar 'eloheinu daber 'osheq vesarah horo vehogo mileb dibrei shaqer. isaiah 59:14	vehusag 'akhor mishpat uzedaqah meirakhoq ta'amod ki khashelah barekhob 'emet unekhokhah lo tukhal labo. isaiah 59:15	vatehi ha'emet ne'deret vesar meira' mishtolel vayar yhvh vayeira' be'einav ki 'en mishpat. isaiah 59:16	vayar ki 'en 'ish vayishtomem ki 'en mafgia' vatosha' lo zero'o vezidqato hi semakhatehu. isaiah 59:17	vayilbash zedaqah kashiryan vekhoba' yeshu'ah berosho vayilbash bigdei naqam tilboshet vaya'at kam'il qin'ah. isaiah 59:18	ke'al gemulot ke'al yeshalem kheimah lezarav gemul le'oyebav la'iyim gemul yeshalem. isaiah 59:19	veyire'u mima'arab 'et shem yhvh umimizrakh shemesh 'et kebodo ki yabo khanahar zar ruakh yhvh nosesah bo. isaiah 59:20	uba leziyon go'el uleshabei fesha' beya'aqob ne'um yhvh. isaiah 59:21	va'ani zot beriti 'otam 'amar yhvh rukhi 'asher 'alekha udebarai 'asher samti befikha lo yamushu mipikha umipi zar'akha umipi zera' zar'akha 'amar yhvh mei'atah ve'ad 'olam. isaiah 60:1	qumi 'ori ki ba 'orekh ukhebod yhvh 'alayikh zarakh. isaiah 60:2	ki hineh hakhoshekh yekhaseh 'erez va'arafel le'umim ve'alayikh yizrakh yhvh ukhebodo 'alayikh yeira'eh. isaiah 60:3	vehalekhu goyim le'orekh umelakhim lenogah zarkhekh. isaiah 60:4	se'i sabib 'einayikh ure'i kulam niqbezu ba'u lakh banayikh meirakhoq yabo'u ubenotayikh 'al zad tei'amanah. isaiah 60:5	'az tir'i venahart ufakhad verakhab lebabekh ki yeihafekh 'alayikh hamon yam khel goyim yabo'u lakh. isaiah 60:6	shif'at gemalim tekhasekh bikhrei midyan ve'eifah kulam misheba yabo'u zahab ulebonah yisa'u utehilot yhvh yebaseiru. isaiah 60:7	kal zon qeidar yiqabezu lakh 'eilei nebayot yesharetunekh ya'alu 'al razon mizbekhi ubet tif'arti 'afa'er. isaiah 60:8	mi 'eleh ka'ab te'ufenah vekhayonim 'el 'aruboteihem. isaiah 60:9	ki li 'iyim yeqavu va'oniyot tarshish barishonah lehabi banayikh meirakhoq kaspam uzehabam 'itam leshem yhvh 'elohayikh veliqdosh yisra'el ki fei'arakh. isaiah 60:10	ubanu benei neikhar khomotayikh umalkheihem yesharetunekh ki beqizpi hikitikh ubirzoni rikhamtikh. isaiah 60:11	ufitekhu she'arayikh tamid yomam valaylah lo yisageiru lehabi 'eilayikh khel goyim umalkheihem nehugim. isaiah 60:12	ki hago vehamamlakhah 'asher lo ya'abdukh yobeidu vehagoyim kharob yekherabu. isaiah 60:13	kebod halebanon 'eilayikh yabo berosh tidhar ute'ashur yakhdav lefa'er meqom miqdashi umeqom raglai 'akhabed. isaiah 60:14	vehalekhu 'eilayikh shekhoakh benei me'anayikh vehishtakhavu 'al kapot raglayikh kal mena'azayikh veqare'u lakh 'ir yhvh ziyon qedosh yisra'el. isaiah 60:15	takhat heyotekh 'azubah usenu'ah ve'en 'ober vesamtikh lig'on 'olam mesos dor vador. isaiah 60:16	veyanaqt khaleb goyim veshod melakhim tinaqi veyada'at ki 'ani yhvh moshi'ekh vego'alekh 'abir ya'aqob. isaiah 60:17	takhat hanekhoshet 'abi zahab vetakhat habarzel 'abi khesef vetakhat ha'eizim nekhoshet vetakhat ha'abanim barzel vesamti fequdatekh shalom venogesayikh zedaqah. isaiah 60:18	lo yishama' 'od khamas be'arzekh shod vasheber bigbulayikh veqarat yeshu'ah khomotayikh ushe'arayikh tehilah. isaiah 60:19	lo yihyeh lakh 'od hashemesh le'or yomam ulenogah hayareiakh lo ya'ir lakh vehayah lakh yhvh le'or 'olam veilohayikh letif'artekh. isaiah 60:20	lo yabo 'od shimshekh vireikhekh lo yei'asef ki yhvh yihyeh lakh le'or 'olam veshalemu yemei 'eblekh. isaiah 60:21	ve'amekh kulam zadiqim le'olam yireshu 'arez neizer mata'o mata'ai ma'aseh yadai lehitpa'er. isaiah 60:22	haqaton yihyeh la'elef vehaza'ir lego 'azum 'ani yhvh be'itah 'akhishenah. isaiah 61:1	ruakh 'adonai yhvh 'alai ya'an mashakh yhvh 'oti lebaser 'anavim shelakhani lakhabosh lenishberei leb liqro lishbuyim deror vela'asurim peqakh qoakh. isaiah 61:2	liqro shenat razon yhvh veyom naqam leiloheinu lenakhem kal 'abeilim. isaiah 61:3	lasum la'abeilei ziyon latet lahem pe'er takhat 'eifer shemen sason takhat 'eibel ma'ateh tehilah takhat ruakh keihah veqora lahem 'eilei hazedeq mata' yhvh lehitpa'er. isaiah 61:4	ubanu kharebot 'olam shomemot rishonim yeqomeimu vekhideshu 'arei khoreb shomemot dor vador. isaiah 61:5	ve'amedu zarim vera'u zonekhem ubenei neikhar 'ikareikhem vekhoremeikhem. isaiah 61:6	ve'atem kohanei yhvh tiqarei'u mesharetei 'eloheinu yei'amer lakhem khel goyim tokheilu ubikhbodam tityamaru. isaiah 61:7	takhat bashetekhem mishneh ukhelimah yaronu khelqam lakhen be'arzam mishneh yirashu simkhat 'olam tihyeh lahem. isaiah 61:8	ki 'ani yhvh 'oheb mishpat sonei gazel be'olah venatati fe'ulatam be'emet uberit 'olam 'ekhrot lahem. isaiah 61:9	venoda' bagoyim zar'am veze'eza'eihem betokh ha'amim kal ro'eihem yakirum ki hem zera' beirakh yhvh. isaiah 61:10	sos 'asis yhvh tagel nafshi beilohai ki hilbishani bigdei yesha' me'il zedaqah ye'atani kekhatan yekhahen pe'er vekhakalah ta'deh kheileha. isaiah 61:11	ki kha'arez tozi zimkhah ukheganah zeiru'eha tazmiakh ken 'adonai yhvh yazmiakh zedaqah utehilah neged kal hagoyim. isaiah 62:1	lema'an ziyon lo 'ekhesheh ulema'an yerushalim lo 'eshqot 'ad yeizei khanogah zidqah vishu'atah kelapid yib'ar. isaiah 62:2	vera'u goyim zidqekh vekhal melakhim kebodekh veqora lakh shem khadash 'asher pi yhvh yiqobenu. isaiah 62:3	vehayit 'ateret tif'eret beyad yhvh uzenof uzenif melukhah bekhaf 'elohayikh. isaiah 62:4	lo yei'amer lakh 'od 'azubah ule'arzekh lo yei'amer 'od shemamah ki lakh yiqarei khefzi bah ule'arzekh be'ulah ki khafez yhvh bakh ve'arzekh tiba'el. isaiah 62:5	ki yib'al bakhur betulah yib'alukh banayikh umesos khatan 'al kalah yasis 'alayikh 'elohayikh. isaiah 62:6	'al khomotayikh yerushalim hifqadti shomerim kal hayom vekhal halaylah tamid lo yekheshu hamazkirim 'et yhvh 'al domi lakhem. isaiah 62:7	ve'al titenu domi lo 'ad yekhonen ve'ad yasim 'et yerushalim tehilah ba'arez. isaiah 62:8	nishba' yhvh bimino ubizroa' 'uzo 'im 'eten 'et deganekh 'od ma'akhal le'oyebayikh ve'im yishtu benei neikhar tiroshekh 'asher yaga'at bo. isaiah 62:9	ki me'asfav yokheluhu vehilu 'et yhvh umeqabezav yishtuhu bekhazrot qadshi isaiah 62:10	'ibru 'ibru bashe'arim panu derekh ha'am solu solu hamsilah saqelu mei'eben harimu nes 'al ha'amim. isaiah 62:11	hineh yhvh hishmia' 'el qezeh ha'arez 'imru lebat ziyon hineh yish'ekh ba hineh sekharo 'ito ufe'ulato lefanav. isaiah 62:12	veqare'u lahem 'am haqodesh ge'ulei yhvh velakh yiqarei derushah 'ir lo ne'ezabah. isaiah 63:1	mi zeh ba mei'edom khamuz begadim mibazerah zeh hadur bilbusho zo'eh berob kokho 'ani medaber bizdaqah rab lehoshia'. isaiah 63:2	madua' 'adom lilbushekha ubegadekha kedorekh begat. isaiah 63:3	purah darakhti lebadi umei'amim 'en 'ish 'iti ve'edrekhem be'api ve'ermesem bakhamati veyez nizkham 'al begadai vekhal malbushai 'eg'aleti. isaiah 63:4	ki yom naqam belibi ushenat ge'ulai ba'ah. isaiah 63:5	ve'abit ve'en 'ozer ve'eshtomem ve'en somekh vatosha' li zero'i vakhamati hi semakhateni. isaiah 63:6	ve'abus 'amim be'api va'ashakerem bakhamati ve'orid la'arez nizkham. isaiah 63:7	khasdei yhvh 'azkir tehilot yhvh ke'al kol 'asher gemalanu yhvh verab tub lebet yisra'el 'asher gemalam kerakhamav ukherob khasadav. isaiah 63:8	vayomer 'akh 'ami hemah banim lo yeshaqeiru vayhi lahem lemoshia'. isaiah 63:9	bekhal zaratam lo lo zar umal'akh panav hoshi'am be'ahabato ubekhemlato hu ge'alam vaynatelem vaynase'em kal yemei 'olam. isaiah 63:10	vehemah maru ve'izebu 'et ruakh qadesho vayeihafekh lahem le'oyeb hu nilkham bam. isaiah 63:11	vayizkor yemei 'olam mosheh 'amo 'ayeh hama'alem miyam 'et ro'ei zono 'ayeh hasam beqirbo 'et ruakh qadesho. isaiah 63:12	molikh limin mosheh zeroa' tif'arto boqeia' mayim mipeneihem la'asot lo shem 'olam. isaiah 63:13	molikham batehomot kasus bamidbar lo yikasheilu. isaiah 63:14	kabeheimah babiq'ah teired ruakh yhvh tenikhenu ken nihagta 'amekha la'asot lekha shem tif'aret. isaiah 63:15	habet mishamayim ure'eh mizebul qadshekha vetif'artekha 'ayeh qin'atekha ugeburotekha hamon mei'ekha verakhamekha 'eilai hit'apaqu. isaiah 63:16	ki 'atah 'abinu ki 'abraham lo yeda'anu veyisra'el lo yakiranu 'atah yhvh 'abinu go'aleinu mei'olam shemekha. isaiah 63:17	lamah tat'einu yhvh miderakhekha taqshiakh libeinu miyir'atekha ub lema'an 'abadekha shibtei nakhalatekha. isaiah 63:18	lamiz'ar yareshu 'am qadshekha zareinu bosu miqdashekha. isaiah 63:19	hayinu mei'olam lo mashalta bam lo niqra shimkha 'aleihem isaiah 64:1	lu qara'ta shamayim yaradta mipanekha harim nazolu. isaiah 64:2	kiqdoakh 'esh hamasim mayim tib'eh 'esh lehodia' shimkha lezarekha mipanekha goyim yirgazu. isaiah 64:3	ba'asotkha nora'ot lo neqaveh yaradta mipanekha harim nazolu. isaiah 64:4	umei'olam lo shame'u lo he'ezinu 'ayin lo ra'atah 'elohim zulatekha ya'aseh limkhakeh lo. isaiah 64:5	paga'ta 'et sas ve'oseh zedeq bidrakhekha yizkerukha hen 'atah qazafta vanekheta bahem 'olam venivasheia'. isaiah 64:6	vanehi khatamei kulanu ukhebeged 'idim kal zidqoteinu vanabel ke'aleh kulanu va'avoneinu karuakh yisa'unu. isaiah 64:7	ve'en qorei beshimkha mit'orer lehakhaziq bakh ki histarta fanekha mimenu vatemugeinu beyad 'avoneinu. isaiah 64:8	ve'atah yhvh 'abinu 'atah 'anakhnu hakhomer ve'atah yozereinu uma'aseh yadekha kulanu. isaiah 64:9	'al tiqzof yhvh 'ad me'od ve'al la'ad tizkor 'avon hen habet na 'amekha khulanu. isaiah 64:10	'arei qadshekha hayu midbar ziyon midbar hayatah yerushalim shemamah. isaiah 64:11	bet qadesheinu vetif'arteinu 'asher hilukha 'aboteinu hayah lisreifat 'esh vekhal makhamadeinu hayah lekharebah. isaiah 64:12	ha'al 'eleh tit'apaq yhvh tekhesheh ute'aneinu 'ad me'od. isaiah 65:1	nidrashti lelo sha'alu nimzeiti lelo biqshuni 'amarti hineini hineini 'el go lo qora bishmi. isaiah 65:2	peirasti yadai kal hayom 'el 'am sorer haholekhim haderekh lo tob 'akhar makhsheboteihem. isaiah 65:3	ha'am hamakh'isim 'oti 'al panai tamid zobekhim baganot umeqaterim 'al halebeinim. isaiah 65:4	hayoshebim baqebarim ubanezurim yalinu ha'okhelim besar hakhazir uferaq umeraq pigulim keleihem. isaiah 65:5	ha'omerim qerab 'eilekha 'al tigash bi ki qedashtikha 'eleh 'ashan be'api 'esh yoqedet kal hayom. isaiah 65:6	hineh khetubah lefanai lo 'ekheseh ki 'im shilamti veshilamti 'al kheiqam. isaiah 65:7	'avonoteikhem va'avonot 'aboteikhem yakhdav 'amar yhvh 'asher qiteru 'al heharim ve'al hageba'ot kheirefuni umadoti fe'ulatam rishonah 'al 'el kheiqam. isaiah 65:8	koh 'amar yhvh ka'asher yimazei hatirosh ba'eshkol ve'amar 'al tashkhiteihu ki berakhah bo ken 'e'eseh lema'an 'abadai lebilti hashkhit hakol. isaiah 65:9	vehozeiti miya'aqob zera' umihudah yoresh harai vireishuha bekhirai va'abadai yishkenu shamah. isaiah 65:10	vehayah hasharon linveh zon ve'eimeq 'akhor lereibez baqar le'ami 'asher derashuni. isaiah 65:11	ve'atem 'ozebei yhvh hashekheikhim 'et har qadshi ha'orekhim lagad shulkhan vehamal'im lamni mimsakh. isaiah 65:12	umaniti 'etkhem lakhereb vekhulekhem latebakh tikhra'u ya'an qarati velo 'anitem dibarti velo shema'tem vata'asu hara' be'einai uba'asher lo khafazti bekhartem. isaiah 65:13	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hineh 'abadai yokheilu ve'atem tir'abu hineh 'abadai yishtu ve'atem tizma'u hineh 'abadai yismakhu ve'atem teiboshu. isaiah 65:14	hineh 'abadai yaronu mitub leb ve'atem tiz'aqu mike'eb leb umisheiber ruakh teyeililu. isaiah 65:15	vehinakhtem shimkhem lishbu'ah libkhirai vehemitekha 'adonai yhvh vela'abadav yiqra shem 'akher. isaiah 65:16	'asher hamitbarekh ba'arez yitbarekh beilohei 'amen vehanishba' ba'arez yishaba' beilohei 'amen ki nishkekhu hazarot harishonot vekhi nisteru mei'einai. isaiah 65:17	ki hini borei shamayim khadashim va'arez khadashah velo tizakharnah harishonot velo ta'alenah 'al leb. isaiah 65:18	ki 'im sisu vegilu 'adei 'ad 'asher 'ani borei ki hini borei 'et yerushalim gilah ve'amah masos. isaiah 65:19	vegalti birushalim vesasti be'ami velo yishama' bah 'od qol bekhi veqol ze'aqah. isaiah 65:20	lo yihyeh misham 'od 'ul yamim vezaqen 'asher lo yemalei 'et yamav ki hana'ar ben mei'ah shanah yamut vehakhote ben mei'ah shanah yequlal. isaiah 65:21	ubanu batim veyashabu venate'u kheramim ve'akhelu piryam. isaiah 65:22	lo yibnu ve'akher yeisheb lo yite'u ve'akher yokhel ki khimei ha'ez yemei 'ami uma'aseh yedeihem yebalu bekhirai. isaiah 65:23	lo yige'u lariq velo yeiledu labehalah ki zera' berukhei yhvh hemah veze'eza'eihem 'itam. isaiah 65:24	vehayah terem yiqra'u va'ani 'e'eneh 'od hem medaberim va'ani 'eshma'. isaiah 65:25	ze'eb vetaleh yir'u khe'ekhad ve'aryeh kabaqar yokhal teben venakhash 'afar lakhmo lo yarei'u velo yashkhitu bekhal har qadshi 'amar yhvh. isaiah 66:1	koh 'amar yhvh hashamayim kis'i veha'arez hadom raglai 'ei zeh bayit 'asher tibnu li ve'ei zeh maqom menukhati. isaiah 66:2	ve'et kal 'eleh yadi 'asatah vayihyu khal 'eleh ne'um yhvh ve'el zeh 'abit 'el 'ani unekheh ruakh vekhared 'al debari. isaiah 66:3	shokhet hashor makeh 'ish zobeiakh haseh 'oref keleb ma'aleh minkhah dam khazir mazkir lebonah mebarekh 'aven gam hemah bakharu bedarkheihem ubeshiquzeihem nafsham khafeizah. isaiah 66:4	gam 'ani 'ebkhar beta'aluleihem umegurotam 'abi lahem ya'an qarati ve'en 'oneh dibarti velo shamei'u vaya'asu hara' be'einai uba'asher lo khafazti bakharu. isaiah 66:5	shim'u debar yhvh hakhareidim 'el debaro 'ameru 'akheikhem sone'eikhem menadeikhem lema'an shemi yikhbad yhvh venir'eh besimkhatkhem vehem yeiboshu. isaiah 66:6	qol sha'on mei'ir qol meiheikhal qol yhvh meshalem gemul le'oyebav. isaiah 66:7	beterem takhil yaladah beterem yabo kheibel lah vehimlitah zakhar. isaiah 66:8	mi shama' kazot mi ra'ah ka'eleh hayukhal 'erez beyom 'ekhad 'im yivaled go pa'am 'ekhat ki khalah gam yaledah ziyon 'et baneha. isaiah 66:9	ha'ani 'ashbir velo 'olid yomar yhvh 'im 'ani hamolid ve'azarti 'amar 'elohayikh. isaiah 66:10	simkhu 'et yerushalim vegilu bah kal 'ohabeha sisu 'itah masos kal hamit'abelim 'aleha. isaiah 66:11	lema'an tinequ useba'tem mishod tankhumeha lema'an tamozu vehit'anagtem miziz kebodah. isaiah 66:12	ki khoh 'amar yhvh hini noteh 'eileha kenahar shalom ukhenakhal shotef kebod goyim vinaqtem 'al zad tinasei'u ve'al birkayim tesha'osha'u. isaiah 66:13	ke'ish 'asher 'imo tenakhamenu ken 'anokhi 'anakhemkhem ubirushalim tenukhamu. isaiah 66:14	ure'item vesas libekhem ve'azmoteikhem kadeshe tifrakhnah venod'ah yad yhvh 'et 'abadav veza'am 'et 'oyebav. isaiah 66:15	ki hineh yhvh ba'esh yabo vekhasufah markebotav lehashib bekheimah 'apo vega'arato belahabei 'esh. isaiah 66:16	ki ba'esh yhvh nishpat ubekharbo 'et kal basar verabu khalei yhvh. isaiah 66:17	hamitqadeshim vehamitaharim 'el haganot 'akhar 'ekhad 'akhat batavekh 'okhelei besar hakhazir vehasheqez veha'akhbar yakhdav yasufu ne'um yhvh. isaiah 66:18	ve'anokhi ma'aseihem umakhsheboteihem ba'ah leqabez 'et kal hagoyim vehaleshonot uba'u vera'u 'et kebodi. isaiah 66:19	vesamti bahem 'ot veshilakhti meihem peleitim 'el hagoyim tarshish pul velud moshekhei qeshet tubal veyavan ha'iyim harekhoqim 'asher lo shame'u 'et shim'i velo ra'u 'et kebodi vehigidu 'et kebodi bagoyim. isaiah 66:20	veheibi'u 'et kal 'akheikhem mikal hagoyim minkhah yhvh basusim ubarekheb ubazabim ubaperadim ubakirkarot 'al har qadshi yerushalim 'amar yhvh ka'asher yabi'u benei yisra'el 'et haminkhah bikhli tahor bet yhvh. isaiah 66:21	vegam meihem 'eqakh lakohanim lalviyim 'amar yhvh. isaiah 66:22	ki kha'asher hashamayim hakhodashim veha'arez hakhadashah 'asher 'ani 'oseh 'omedim lefanai ne'um yhvh ken ya'amod zar'akhem veshimkhem. isaiah 66:23	vehayah midei khodesh bekhadesho umidei shabat beshabato yabo khal basar lehishtakhavot lefanai 'amar yhvh. isaiah 66:24	veyaze'u vera'u befigrei ha'anashim haposhe'im bi ki tola'tam lo tamut ve'isham lo tikhbeh vehayu deira'on lekhal basar. 

jeremiah 1:1	dibrei yirmeyahu ben khilqiyahu min hakohanim 'asher ba'anatot be'erez binyamin. jeremiah 1:2	'asher hayah debar yhvh 'eilav bimei yoshiyahu ben 'amon melekh yehudah bishlosh 'esreh shanah lemalekho. jeremiah 1:3	vayhi bimei yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah 'ad tom 'ashtei 'esreh shanah lezidqiyahu ben yoshiyahu melekh yehudah 'ad gelot yerushalim bakhodesh hakhamishi. jeremiah 1:4	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. jeremiah 1:5	beterem 'ezorkha 'ezarekha babeten yeda'tikha ubeterem teizei meirekhem hiqdashtikha nabi lagoyim netatikha. jeremiah 1:6	va'omar 'ahah 'adonai yhvh hineh lo yada'ti daber ki na'ar 'anokhi. jeremiah 1:7	vayomer yhvh 'eilai 'al tomar na'ar 'anokhi ki 'al kal 'asher 'eshlakhakha teilekh ve'et kal 'asher 'azavekha tedaber. jeremiah 1:8	'al tira mipeneihem ki 'itekha 'ani lehazilekha ne'um yhvh. jeremiah 1:9	vayishlakh yhvh 'et yado vayaga' 'al pi vayomer yhvh 'eilai hineh natati debarai befikha. jeremiah 1:10	re'eh hifqadtikha hayom hazeh 'al hagoyim ve'al hamamlakhot lintosh velintoz uleha'abid velaharos libnot velintoa'. jeremiah 1:11	vayhi debar yhvh 'eilai leimor mah 'atah ro'eh yirmeyahu va'omar maqel shaqed 'ani ro'eh. jeremiah 1:12	vayomer yhvh 'eilai heitabta lir'ot ki shoqed 'ani 'al debari la'asoto. jeremiah 1:13	vayhi debar yhvh 'eilai sheinit leimor mah 'atah ro'eh va'omar sir nafuakh 'ani ro'eh ufanav mipenei zafonah. jeremiah 1:14	vayomer yhvh 'eilai mizafon tipatakh hara'ah 'al kal yoshebei ha'arez. jeremiah 1:15	ki hini qorei lekhal mishpekhot mamlekhot zafonah ne'um yhvh uba'u venatenu 'ish kis'o petakh sha'arei yerushalim ve'al kal khomoteha sabib ve'al kal 'arei yehudah. jeremiah 1:16	vedibarti mishpatai 'otam 'al kal ra'atam 'asher 'azabuni vayqateru leilohim 'akheirim vayishtakhavu lema'asei yedeihem. jeremiah 1:17	ve'atah te'zor matenekha veqamta vedibarta 'aleihem 'et kal 'asher 'anokhi 'azaveka 'al teikhat mipeneihem pen 'akhitekha lifneihem. jeremiah 1:18	va'ani hineh netatikha hayom le'ir mibzar ule'amud barzel ulekhomot nekhoshet 'al kal ha'arez lemalkhei yehudah lesareha lekhohaneha ule'am ha'arez. jeremiah 1:19	venilkhamu 'eilekha velo yukhelu lakh ki 'itekha 'ani ne'um yhvh lehazilekha. jeremiah 2:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. jeremiah 2:2	halokh veqarata be'azenei yerushalim leimor koh 'amar yhvh zakharti lakh khesed ne'urayikh 'ahabat kelulotayikh lekhtekh 'akharai bamidbar be'erez lo zeru'ah. jeremiah 2:3	qodesh yisra'el yhvh reishit tebu'atoh kal 'okhelav ye'shamu ra'ah tabo 'aleihem ne'um yhvh. jeremiah 2:4	shim'u debar yhvh bet ya'aqob vekhal mishpekhot bet yisra'el. jeremiah 2:5	koh 'amar yhvh mah maze'u 'aboteikhem bi 'avel ki rakhaqu mei'alai vayeilekhu 'akharei hahebel vayehbalu. jeremiah 2:6	velo 'ameru 'ayeh yhvh hama'aleh 'otanu mei'erez mizrayim hamolikh 'otanu bamidbar be'erez 'arabah veshukhah be'erez ziyah vezalmavet be'erez lo 'abar bah 'ish velo yashab 'adam sham. jeremiah 2:7	va'abi 'etkhem 'el 'erez hakarmel le'ekhol piryah vetubah vatabo'u vatetame'u 'et 'arzi venakhalati samtem leto'eibah. jeremiah 2:8	hakohanim lo 'ameru 'ayeh yhvh vetofesei hatorah lo yeda'uni veharo'im pashe'u bi vehanebi'im nibe'u baba'al ve'akharei lo yo'ilu halakhu. jeremiah 2:9	lakhen 'od 'arib 'itekhem ne'um yhvh ve'et benei beneikhem 'arib. jeremiah 2:10	ki 'ibru 'iyei khitiyim ure'u veqeidar shilkhu vehitbonu me'od ure'u hen hayetah kazot. jeremiah 2:11	haheimir go 'elohim vehemah lo 'elohim ve'ami heimir kebodo belo yo'il. jeremiah 2:12	shomu shamayim 'al zot vesa'aru kharebu me'od ne'um yhvh. jeremiah 2:13	ki shetayim ra'ot 'asah 'ami 'oti 'azebu meqor mayim khayim lakhzob lahem borot borot nishbarim 'asher lo yakhilu hamayim. jeremiah 2:14	ha'ebed yisra'el 'im yelid bayit hu madua' hayah labaz. jeremiah 2:15	'alav yish'agu khefirim natenu qolam vayashitu 'arzo leshamah 'arav nizetah nizetu mibeli yosheb. jeremiah 2:16	gam benei nof vetakhpenes vetakhpankhes yir'ukh qadeqod. jeremiah 2:17	halo zot ta'aseh lakh 'azebekh 'et yhvh 'elohayikh be'et molikhekh badarekh. jeremiah 2:18	ve'atah mah lakh lederekh mizrayim lishtot mei shikhor umah lakh lederekh 'ashur lishtot mei nahar. jeremiah 2:19	teyaserekh ra'atekh umeshubotayikh tokhikhukh ude'i ure'i ki ra' vamar 'azebekh 'et yhvh 'elohayikh velo fakhdati 'eilayikh ne'um 'adonai yhvh zeba'ot. jeremiah 2:20	ki mei'olam shabarti 'ulekh nitaqti mosrotayikh vatomeri lo 'e'ebod 'e'ebor ki 'al kal gib'ah gebohah vetakhat kal 'ez ra'anan 'at zo'ah zonah. jeremiah 2:21	ve'anokhi neta'tikh soreq kuloh zera' 'emet ve'ekh nehpakht li surei hagefen nakheriyah. jeremiah 2:22	ki 'im tekhabesi baneter vetarbi lakh borit nikhtam 'avonekh lefanai ne'um 'adonai yhvh. jeremiah 2:23	'ekh tomeri lo nitmeiti 'akharei habe'alim lo halakhti re'i darkekh bagai de'i meh 'asit bikhrah qalah mesarekhet derakheha. jeremiah 2:24	pereh limud midbar be'avat nafosho nafshah sha'afah ruakh ta'anatah mi yeshibenah kal mebaqsheha lo yi'afu bekhadeshah yimza'uneha. jeremiah 2:25	min'i raglekh miyakhef ugoronekh ugeronekh mizim'ah vatomeri no'ash lo ki 'ahabti zarim ve'akhareihem 'eilekh. jeremiah 2:26	keboshet ganab ki yimazei ken hobishu bet yisra'el hemah malkheihem sareihem vekhohaneihem unebi'eihem. jeremiah 2:27	'omerim la'ez 'abi 'atah vela'eben 'at yelidtin yelidtanu ki fanu 'eilai 'oref velo fanim ube'et ra'atam yomeru qumah vehoshi'einu. jeremiah 2:28	ve'ayeh 'elohekha 'asher 'asita lakh yaqumu 'im yoshi'ukha be'et ra'atekha ki mispar 'arekha hayu 'elohekha yehudah. jeremiah 2:29	lamah taribu 'eilai kulekhem pesha'tem bi ne'um yhvh. jeremiah 2:30	lashav hikeiti 'et beneikhem musar lo laqakhu 'akhelah kharbekhem nebi'eikhem ke'aryeh mashkhit. jeremiah 2:31	hador 'atem re'u debar yhvh hamidbar hayiti leyisra'el 'im 'erez ma'peileyah madua' 'ameru 'ami radnu lo nabo 'od 'eilekha. jeremiah 2:32	hatishkakh betulah 'edyah kalah qishureha ve'ami shekheikhuni yamim 'en mispar. jeremiah 2:33	mah teitibi darkekh lebaqesh 'ahabah lakhen gam 'et hara'ot limadti limadt 'et derakhayikh. jeremiah 2:34	gam bikhnafayikh nimze'u dam nafshot 'ebyonim neqiyim lo bamakhteret mezatim ki 'al kal 'eleh. jeremiah 2:35	vatomeri ki niqeiti 'akh shab 'apo mimeni hini nishpat 'otakh 'al 'amerekh lo khatati. jeremiah 2:36	mah teizeli me'od leshanot 'et darkekh gam mimizrayim teiboshi ka'asher boshet mei'ashur. jeremiah 2:37	gam mei'et zeh teize'i veyadayikh 'al roshekh ki ma'as yhvh bemibtakhayikh velo tazlikhi lahem. jeremiah 3:1	leimor hen yeshalakh 'ish 'et 'ishto vehalekhah mei'ito vehayetah le'ish 'akher hayashub 'eileha 'od halo khanof tekhenaf ha'arez hahi ve'at zanit rei'im rabim veshob 'eilai ne'um yhvh. jeremiah 3:2	se'i 'einayikh 'al shefayim ure'i 'eifoh lo shugalt shukabet 'al derakhim yashabt lahem ka'arabi bamidbar vatakhanifi 'erez biznutayikh ubera'atekh. jeremiah 3:3	vayimane'u rebibim umalqosh lo hayah umeizakh 'ishah zonah hayah lakh mei'ant hikalem. jeremiah 3:4	halo mei'atah qarati qarat li 'abi 'aluf ne'urai 'atah. jeremiah 3:5	hayintor le'olam 'im yishmor lanezakh hineh dibarti dibart vata'asi hara'ot vatukhal. jeremiah 3:6	vayomer yhvh 'eilai bimei yoshiyahu hamelekh hara'ita 'asher 'asetah meshubah yisra'el holekhah hi 'al kal har gaboah ve'el takhat kal 'ez ra'anan vatizni sham. jeremiah 3:7	va'omar 'akharei 'asotah 'et kal 'eleh 'eilai tashub velo shabah vateireh vateire bagodah 'akhotah yehudah. jeremiah 3:8	va'eire ki 'al kal 'odot 'asher ni'afah meshubah yisra'el shilakhtiha va'eten 'et seifer kerituteha 'eileha velo yare'ah bogeidah yehudah 'akhotah vateilekh vatizen gam hi. jeremiah 3:9	vehayah miqol zenutah vatekhenaf 'et ha'arez vatin'af 'et ha'eben ve'et ha'ez. jeremiah 3:10	vegam bekhal zot lo shabah 'eilai bagodah 'akhotah yehudah bekhal libah ki 'im besheqer ne'um yhvh. jeremiah 3:11	vayomer yhvh 'eilai zideqah nafshah meshubah yisra'el mibogeidah yehudah. jeremiah 3:12	halokh veqarata 'et hadebarim ha'eleh zafonah ve'amarta shubah meshubah yisra'el ne'um yhvh lo 'apil panai bakhem ki khasid 'ani ne'um yhvh lo 'etor le'olam. jeremiah 3:13	'akh de'i 'avonekh ki yhvh 'elohayikh pasha'at vatefazeri 'et derakhayikh lazarim takhat kal 'ez ra'anan ubeqoli lo shema'tem ne'um yhvh. jeremiah 3:14	shubu banim shobabim ne'um yhvh ki 'anokhi ba'alti bakhem velaqakhti 'etkhem 'ekhad mei'ir ushenayim mimishpakhah veheibeiti 'etkhem ziyon. jeremiah 3:15	venatati lakhem ro'im kelibi vera'u 'etkhem dei'ah vehaskel. jeremiah 3:16	vehayah ki tirbu uferitem ba'arez bayamim hahemah ne'um yhvh lo yomeru 'od 'aron berit yhvh velo ya'aleh 'al leb velo yizkeru bo velo yifqodu velo yei'aseh 'od. jeremiah 3:17	ba'et hahi yiqre'u lirushalim kisei yhvh veniqvu 'eileha khal hagoyim leshem yhvh lirushalim velo yeilekhu 'od 'akharei sherirut libam hara'. jeremiah 3:18	bayamim hahemah yeilekhu bet yehudah 'al bet yisra'el veyabo'u yakhdav mei'erez zafon 'al ha'arez 'asher hinkhalti 'et 'aboteikhem. jeremiah 3:19	ve'anokhi 'amarti 'ekh 'ashitekh babanim ve'eten lakh 'erez khemdah nakhalat zebi zib'ot goyim va'omar 'abi tiqre'u tiqre'i li umei'akharai lo tashubu tashubi. jeremiah 3:20	'akhen bagedah 'ishah meirei'ah ken begadtem bi bet yisra'el ne'um yhvh. jeremiah 3:21	qol 'al shefayim nishma' bekhi takhanunei benei yisra'el ki he'evu 'et darkam shakhekhu 'et yhvh 'eloheihem. jeremiah 3:22	ubu banim shobabim 'erpah meshuboteikhem hinu 'atanu lakh ki 'atah yhvh 'eloheinu. jeremiah 3:23	'akhen lasheqer migeba'ot hamon harim 'akhen yhvh 'eloheinu teshu'at yisra'el. jeremiah 3:24	vehaboshet 'akhelah 'et yegia' 'aboteinu mine'ureinu 'et zonam ve'et beqaram 'et beneihem ve'et benoteihem. jeremiah 3:25	nishkebah bebasheteinu utekhaseinu kelimateinu ki yhvh 'eloheinu khatanu 'anakhnu va'aboteinu mine'ureinu ve'ad hayom hazeh velo shama'nu beqol yhvh 'eloheinu. jeremiah 4:1	'im tashub yisra'el ne'um yhvh 'eilai tashub ve'im tasir shiquzekha mipanai velo tanud. jeremiah 4:2	venishba'ta khai yhvh be'emet bemishpat ubizdaqah vehitbarekhu bo goyim ubo yithalalu. jeremiah 4:3	ki khoh 'amar yhvh le'ish yehudah velirushalim niru lakhem nir ve'al tizre'u 'el qozim. jeremiah 4:4	himolu yhvh vehasiru 'arelot lebabkhem 'ish yehudah veyoshebei yerushalim pen teizei kha'esh khamati uba'arah ve'en mekhabeh mipenei roa' ma'aleikhem. jeremiah 4:5	hagidu bihudah ubirushalim hashmi'u ve'imru vtiq'u tiq'u shofar ba'arez qir'u mal'u ve'imru hei'asefu venabo'ah 'el 'arei hamibzar. jeremiah 4:6	se'u nes ziyonah ha'izu 'al ta'amodu ki ra'ah 'anokhi meibi mizafon vesheber gadol. jeremiah 4:7	'alah 'aryeh misubekho umashkhit goyim nasa' yaza mimeqomo lasum 'arzekh leshamah 'arayikh tizenah mei'en yosheb. jeremiah 4:8	'al zot khigru saqim sifdu veheililu ki lo shab kharon 'af yhvh mimenu. jeremiah 4:9	vehayah bayom hahu ne'um yhvh yobad leb hamelekh veleb hasarim venashamu hakohanim vehanebi'im yitmahu. jeremiah 4:10	va'omar 'ahah 'adonai yhvh 'akhen hashei hisheita la'am hazeh velirushalim leimor shalom yihyeh lakhem venage'ah khereb 'ad hanafesh. jeremiah 4:11	ba'et hahi yei'amer la'am hazeh velirushalim ruakh zakh shefayim bamidbar derekh bat 'ami lo lizrot velo lehabar. jeremiah 4:12	ruakh malei mei'eleh yabo li 'atah gam 'ani 'adaber mishpatim 'otam. jeremiah 4:13	hineh ka'ananim ya'aleh vekhasufah markebotav qalu minesharim susav 'o lanu ki shudadenu. jeremiah 4:14	kabesi meira'ah libekh yerushalim lema'an tivashei'i 'ad matai talin beqirbekh makhshebot 'onekh. jeremiah 4:15	ki qol magid midan umashmia' 'aven meihar 'efrayim. jeremiah 4:16	hazkiru lagoyim hineh hashmi'u 'al yerushalim nozerim ba'im mei'erez hamerkhaq vayitenu 'al 'arei yehudah qolam. jeremiah 4:17	keshomerei sadai hayu 'aleha misabib ki 'oti maratah ne'um yhvh. jeremiah 4:18	darkekh uma'alalayikh 'aso 'eleh lakh zot ra'atekh ki mar ki naga' 'ad libekh. jeremiah 4:19	mei'ai mei'ai 'akhulah 'okhilah qirot libi homeh li libi lo 'akharish ki qol shofar shama'ti shama'at nafshi teru'at milkhamah. jeremiah 4:20	sheber 'al sheber niqra ki shudedah kal ha'arez pit'om shudedu 'ohalai rega' yeri'otai. jeremiah 4:21	'ad matai 'er'eh nes 'eshme'ah qol shofar. jeremiah 4:22	ki 'evil 'ami 'oti lo yada'u banim sekhalim hemah velo nebonim hemah khakhamim hemah lehara' uleheitib lo yada'u. jeremiah 4:23	ra'iti 'et ha'arez vehineh tohu vabohu ve'el hashamayim ve'en 'oram. jeremiah 4:24	ra'iti heharim vehineh ro'ashim vekhal hageba'ot hitqalqalu. jeremiah 4:25	ra'iti vehineh 'en ha'adam vekhal 'of hashamayim nadadu. jeremiah 4:26	ra'iti vehineh hakarmel hamidbar vekhal 'arav nitezu mipenei yhvh mipenei kharon 'apo. jeremiah 4:27	ki khoh 'amar yhvh shemamah tihyeh kal ha'arez vekhalah lo 'e'eseh. jeremiah 4:28	'al zot te'ebal ha'arez veqaderu hashamayim mima'al 'al ki dibarti zamoti velo nikhamti velo 'ashub mimenah. jeremiah 4:29	miqol parash veromeh qeshet borakhat kal ha'ir ba'u be'abim ubakeifim 'alu kal ha'ir 'azubah ve'en yosheb bahen 'ish. jeremiah 4:30	ve'ati ve'at shadud mah ta'asi ki tilbeshi shani ki ta'di 'adi zahab ki tiqre'i bapukh 'einayikh lashav tityapi ma'asu bakh 'ogebim nafshekh yebaqeishu. jeremiah 4:31	ki qol kekholah shama'ti zarah kemabkirah qol bat ziyon tityapeiakh tefares kapeha 'o na li ki 'ayefah nafshi lehoregim. jeremiah 5:1	shotu bekhuzot yerushalim ure'u na ude'u ubaqshu birkhoboteha 'im timze'u 'ish 'im yesh 'oseh mishpat mebaqesh 'emunah ve'eslakh lah. jeremiah 5:2	ve'im khai yhvh yomeiru lakhen lasheqer yishabei'u. jeremiah 5:3	yhvh 'einekha halo le'emunah hikitah 'otam velo khalu kilitam mei'anu qakhat musar khizequ feneihem misela' mei'anu lashub. jeremiah 5:4	va'ani 'amarti 'akh dalim hem no'alu ki lo yade'u derekh yhvh mishpat 'eloheihem. jeremiah 5:5	'eilakhah li 'el hagedolim va'adaberah 'otam ki hemah yade'u derekh yhvh mishpat 'eloheihem 'akh hemah yakhdav shaberu 'ol nitequ moseirot. jeremiah 5:6	'al ken hikam 'aryeh miya'ar ze'eb 'arabot yeshadedem namer shoqed 'al 'areihem kal hayozei meihenah yitaref ki rabu pish'eihem 'azemu meshuboteihem meshuboteihem jeremiah 5:7	'ei lazot 'esloakh 'eslakh lakh banayikh 'azabuni vayishabe'u belo 'elohim va'asbia' 'otam vayin'afu ubet zonah yitgodadu. jeremiah 5:8	susim meyuzanim mashkim hayu 'ish 'el 'eishet rei'eihu yizhalu. jeremiah 5:9	ha'al 'eleh lo 'efqod ne'um yhvh ve'im bego 'asher kazeh lo titnaqem nafshi. jeremiah 5:10	'alu besharoteha veshakheitu vekhalah 'al ta'asu hasiru netishoteha ki lo yhvh hemah. jeremiah 5:11	ki bagod bagedu bi bet yisra'el ubet yehudah ne'um yhvh. jeremiah 5:12	kikhashu yhvh vayomeru lo hu velo tabo 'aleinu ra'ah vekhereb vera'ab lo nir'eh. jeremiah 5:13	vehanebi'im yihyu leruakh vehadiber 'en bahem koh yei'aseh lahem. jeremiah 5:14	lakhen koh 'amar yhvh 'elohei zeba'ot ya'an daberkhem 'et hadabar hazeh hini noten debarai befikha le'esh veha'am hazeh 'eizim va'akhalatam. jeremiah 5:15	hini meibi 'aleikhem go mimerkhaq bet yisra'el ne'um yhvh go 'eitan hu go mei'olam hu go lo teida' leshono velo tishma' mah yedaber. jeremiah 5:16	'ashpato keqeber patuakh kulam giborim. jeremiah 5:17	ve'akhal qezirekha velakhmekha yokhelu banekha ubenotekha yokhal zonekha ubeqarekha yokhal gafnekha ute'einatekha yeroshesh 'arei mibzarekha 'asher 'atah boteiakh bahenah bekhareb. jeremiah 5:18	vegam bayamim hahemah ne'um yhvh lo 'e'eseh 'itekhem kalah. jeremiah 5:19	vehayah ki tomeru takhat meh 'asah yhvh 'eloheinu lanu 'et kal 'eleh ve'amarta 'aleihem ka'asher 'azabtem 'oti vata'abdu 'elohei neikhar be'arzekhem ken ta'abdu zarim be'erez lo lakhem. jeremiah 5:20	hagidu zot bebet ya'aqob vehashmi'uha bihudah leimor. jeremiah 5:21	shim'u na zot 'am sakhal ve'en leb 'einayim lahem velo yir'u 'azenayim lahem velo yishma'u. jeremiah 5:22	ha'oti lo tira'u ne'um yhvh 'im mipanai lo takhilu 'asher samti khol gebul layam khaq 'olam velo ya'abrenhu vayitga'ashu velo yukhalu vehamu galav velo ya'abrunhu. jeremiah 5:23	vela'am hazeh hayah leb sorer umoreh saru vayeileikhu. jeremiah 5:24	velo 'ameru bilbabam nira na 'et yhvh 'eloheinu hanoten geshem veyoreh yoreh umalqosh be'ito shebu'ot khuqot qazir yishmar lanu. jeremiah 5:25	'avonoteikhem hitu 'eleh vekhatoteikhem mane'u hatob mikem. jeremiah 5:26	ki nimze'u be'ami resha'im yashur keshakh yequshim hizibu mashkhit 'anashim yilkodu. jeremiah 5:27	kikhlub malei 'of ken bateihem melei'im mirmah 'al ken gadelu vaya'ashiru. jeremiah 5:28	shamenu 'ashetu gam 'aberu dibrei ra' din lo danu din yatom veyazlikhu umishpat 'ebyonim lo shafatu. jeremiah 5:29	ha'al 'eleh lo 'efqod ne'um yhvh 'im bego 'asher kazeh lo titnaqem nafshi. jeremiah 5:30	shamah vesha'arurah nihyetah ba'arez. jeremiah 5:31	hanebi'im nibe'u basheqer vehakohanim yirdu 'al yedeihem ve'ami 'ahabu khen umah ta'asu le'akharitah. jeremiah 6:1	ha'izu benei binyamin miqereb yerushalim ubitqoa' tiq'u shofar ve'al bet hakerem se'u mas'et ki ra'ah nishqefah mizafon vesheber gadol. jeremiah 6:2	hanavah vehame'unagah damiti bat ziyon. jeremiah 6:3	'eileha yabo'u ro'im ve'edreihem taqe'u 'aleha 'ohalim sabib ra'u 'ish 'et yado. jeremiah 6:4	qadeshu 'aleha milkhamah qumu vena'aleh bazahorayim 'o lanu ki fanah hayom ki yinatu zilei 'areb. jeremiah 6:5	qumu vena'aleh balayelah venashkhitah 'armenoteha. jeremiah 6:6	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot kirtu 'eizah veshifkhu 'al yerushalim solelah hi ha'ir hafeqad kulah 'osheq beqirbah. jeremiah 6:7	kehaqir bever bayir meimeha ken heiqeirah ra'atah khamas vashod yishama' bah 'al panai tamid kholi umakah. jeremiah 6:8	hivaseri yerushalim pen teiqa' nafshi mimekh pen 'asimekh shemamah 'erez lo noshabah. jeremiah 6:9	koh 'amar yhvh zeba'ot 'olel ye'olu khagefen she'eirit yisra'el hasheb yadekha kebozer 'al salsilot. jeremiah 6:10	'al mi 'adaberah ve'a'idah veyishma'u hineh 'areilah 'azenam velo yukhelu lehaqshib hineh debar yhvh hayah lahem lekherpah lo yakhpezu bo. jeremiah 6:11	ve'et khamat yhvh maleiti nil'eiti hakhil shefokh 'al 'olal bakhuz ve'al sod bakhurim yakhdav ki gam 'ish 'im 'ishah yilakheidu zaqen 'im melei yamim. jeremiah 6:12	venasabu bateihem la'akheirim sadot venashim yakhdav ki 'ateh 'et yadi 'al yoshebei ha'arez ne'um yhvh. jeremiah 6:13	ki miqetanam ve'ad gedolam kulo bozeia' baza' uminabi ve'ad kohen kulo 'oseh shaqer. jeremiah 6:14	vayrape'u 'et sheber 'ami 'al neqalah leimor shalom shalom ve'en shalom. jeremiah 6:15	hobishu ki to'eibah 'asu gam bosh lo yeiboshu gam hakhlim lo yada'u lakhen yipelu banofelim be'et peqadtim yikashelu 'amar yhvh. jeremiah 6:16	koh 'amar yhvh 'imdu 'al derakhim ure'u vesha'alu lintibot 'olam 'ei zeh derekh hatob ulekhu bah umiz'u margoa' lenafshekhem vayomeru lo neilekh. jeremiah 6:17	vahaqimoti 'aleikhem zofim haqshibu leqol shofar vayomeru lo naqshib. jeremiah 6:18	lakhen shim'u hagoyim ude'i 'eidah 'et 'asher bam. jeremiah 6:19	shim'i ha'arez hineh 'anokhi meibi ra'ah 'el ha'am hazeh peri makhshebotam ki 'al debarai lo hiqshibu vetorati vayim'asu bah. jeremiah 6:20	lamah zeh li lebonah misheba tabo veqaneh hatob mei'erez merkhaq 'oloteikhem lo lerazon vezibkheikhem lo 'arebu li. jeremiah 6:21	lakhen koh 'amar yhvh hini noten 'el ha'am hazeh mikhsholim vekhashelu bam 'abot ubanim yakhdav shakhen verei'o yobeidu ve'abadu. jeremiah 6:22	koh 'amar yhvh hineh 'am ba mei'erez zafon vego gadol yei'or miyarketei 'arez. jeremiah 6:23	qeshet vekhidon yakhaziqu 'akhzari hu velo yerakheimu qolam kayam yehemeh ve'al susim yirkabu 'arukh ke'ish lamilkhamah 'alayikh bat ziyon. jeremiah 6:24	shama'nu 'et shame'o rafu yadeinu zarah hekheziqatnu khil kayoleidah. jeremiah 6:25	'al teize'i teize'u hasadeh ubaderekh 'al teileikhi teileikhu ki khereb le'oyeb magor misabib. jeremiah 6:26	bat 'ami khigri saq vehitpaleshi ba'eifer 'eibel yakhid 'asi lakh mispad tamrurim ki fit'om yabo hashoded 'aleinu. jeremiah 6:27	bakhon netatikha be'ami mibzar veteida' ubakhanta 'et darkam. jeremiah 6:28	kulam sarei sorrim holekhei rakhil nekhoshet ubarzel kulam mashkhitim hemah. jeremiah 6:29	nakhar mapuakh mei'ishtam mei'esh tam 'ofaret lashav zaraf zarof vera'im lo nitaqu. jeremiah 6:30	kesef nim'as qare'u lahem ki ma'as yhvh bahem. jeremiah 7:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh leimor. jeremiah 7:2	'amod besha'ar bet yhvh veqarata sham 'et hadabar hazeh ve'amarta shim'u debar yhvh kal yehudah haba'im bashe'arim ha'eleh lehishtakhavot yhvh. jeremiah 7:3	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el heitibu darkheikhem uma'aleikhem va'ashakenah 'etkhem bamaqom hazeh. jeremiah 7:4	'al tibtekhu lakhem 'el dibrei hasheqer leimor heikhal yhvh heikhal yhvh heikhal yhvh hemah. jeremiah 7:5	ki 'im heiteb teitibu 'et darkheikhem ve'et ma'aleikhem 'im 'aso ta'asu mishpat ben 'ish uben rei'eihu. jeremiah 7:6	ger yatom ve'almanah lo ta'ashoqu vedam naqi 'al tishpekhu bamaqom hazeh ve'akharei 'elohim 'akheirim lo teilekhu lera' lakhem. jeremiah 7:7	veshikanti 'etkhem bamaqom hazeh ba'arez 'asher natati la'aboteikhem lemin 'olam ve'ad 'olam. jeremiah 7:8	hineh 'atem botekhim lakhem 'al dibrei hashaqer lebilti ho'il. jeremiah 7:9	haganob razoakh vena'of vehishabeia' lasheqer veqater laba'al vehalokh 'akharei 'elohim 'akheirim 'asher lo yeda'tem. jeremiah 7:10	ubatem va'amadtem lefanai babayit hazeh 'asher niqra shemi 'alav va'amartem nizalnu lema'an 'asot 'et kal hato'eibot ha'eleh. jeremiah 7:11	ham'arat parizim hayah habayit hazeh 'asher niqra shemi 'alav be'eineikhem gam 'anokhi hineh ra'iti ne'um yhvh. jeremiah 7:12	ki lekhu na 'el meqomi 'asher beshilo 'asher shikanti shemi sham barishonah ure'u 'et 'asher 'asiti lo mipenei ra'at 'ami yisra'el. jeremiah 7:13	ve'atah ya'an 'asotkhem 'et kal hama'asim ha'eleh ne'um yhvh va'adaber 'aleikhem hashkem vedaber velo shema'tem va'eqra 'etkhem velo 'anitem. jeremiah 7:14	ve'asiti labayit 'asher niqra shemi 'alav 'asher 'atem botekhim bo velamaqom 'asher natati lakhem vela'aboteikhem ka'asher 'asiti leshilo. jeremiah 7:15	vehishlakhti 'etkhem mei'al panai ka'asher hishlakhti 'et kal 'akheikhem 'et kal zera' 'efrayim. jeremiah 7:16	ve'atah 'al titpalel be'ad ha'am hazeh ve'al tisa ba'adam rinah utefilah ve'al tifga' bi ki 'eineni shomeia' 'otakh. jeremiah 7:17	ha'einekha ro'eh mah hemah 'osim be'arei yehudah ubekhuzot yerushalim. jeremiah 7:18	habanim melaqetim 'eizim veha'abot meba'arim 'et ha'esh vehanashim lashot bazeq la'asot kavanim limlekhet hashamayim vehasekh nesakhim leilohim 'akheirim lema'an hakh'iseini. jeremiah 7:19	ha'oti hem makh'isim ne'um yhvh halo 'otam lema'an boshet peneihem. jeremiah 7:20	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hineh 'api vakhamati nitekhet 'el hamaqom hazeh 'al ha'adam ve'al habeheimah ve'al 'ez hasadeh ve'al peri ha'adamah uba'arah velo tikhbeh. jeremiah 7:21	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'oloteikhem sefu 'al zibkheikhem ve'ikhlu basar. jeremiah 7:22	ki lo dibarti 'et 'aboteikhem velo zivitim beyom hozi hozi'i 'otam mei'erez mizrayim 'al dibrei 'olah vazabakh. jeremiah 7:23	ki 'im 'et hadabar hazeh ziviti 'otam leimor shim'u beqoli vehayiti lakhem leilohim ve'atem tihyu li le'am vahalakhtem bekhal haderekh 'asher 'azaveh 'etkhem lema'an yitab lakhem. jeremiah 7:24	velo shame'u velo hitu 'et 'azenam vayeilekhu bemo'eizot bishrirut libam hara' vayihyu le'akhor velo lefanim. jeremiah 7:25	lemin hayom 'asher yaze'u 'aboteikhem mei'erez mizrayim 'ad hayom hazeh va'eshlakh 'aleikhem 'et kal 'abadai hanebi'im yom hashkem veshaloakh. jeremiah 7:26	velo shame'u 'eilai velo hitu 'et 'azenam vayaqshu 'et 'arepam heirei'u mei'abotam. jeremiah 7:27	vedibarta 'aleihem 'et kal hadebarim ha'eleh velo yishme'u 'eilekha veqarata 'aleihem velo ya'anukhah. jeremiah 7:28	ve'amarta 'aleihem zeh hago 'asher lo shame'u beqol yhvh 'elohav velo laqekhu musar 'abedah ha'emunah venikhretah mipihem. jeremiah 7:29	gazi nizrekh vehashlikhi use'i 'al shefayim qinah ki ma'as yhvh vayitosh 'et dor 'ebrato. jeremiah 7:30	ki 'asu benei yehudah hara' be'einai ne'uvm yhvh samu shiquzeihem babayit 'asher niqra shemi 'alav letame'o. jeremiah 7:31	ubanu bamot hatofet 'asher begei ben hinom lisrof 'et beneihem ve'et benoteihem ba'esh 'asher lo ziviti velo 'aletah 'al libi. jeremiah 7:32	lakhen hineh yamim ba'im ne'um yhvh velo yei'amer 'od hatofet vegei ben hinom ki 'im gei hahareigah veqaberu betofet mei'en maqom. jeremiah 7:33	vehayetah niblat ha'am hazeh lema'akhal le'of hashamayim ulebehemat ha'arez ve'en makharid. jeremiah 7:34	vehishbati mei'arei yehudah umeikhuzot yerushalim qol sason veqol simkhah qol khatan veqol kalah ki lekharebah tihyeh ha'arez. jeremiah 8:1	ba'et hahi ne'um yhvh veyozi'u yozi'u 'et 'azmot malkhei yehudah ve'et 'azmot sarav ve'et 'azmot hakohanim ve'et 'azmot hanebi'im ve'et 'azmot yoshebei yerushalim miqibreihem. jeremiah 8:2	ushetakhum lashemesh velayareiakh ulekhol zeba hashamayim 'asher 'aheibum va'asher 'abadum va'asher halekhu 'akhareihem va'asher derashum va'asher hishtakhavu lahem lo yei'asefu velo yiqabeiru ledomen 'al penei ha'adamah yihyu. jeremiah 8:3	venibkhar mavet meikhayim lekhol hashe'eirit hanish'arim min hamishpakhah hara'ah hazot bekhal hameqomot hanish'arim 'asher hidakhtim sham ne'um yhvh zeba'ot. jeremiah 8:4	ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh hayipelu velo yaqumu 'im yashub velo yashub. jeremiah 8:5	madua' shobbah ha'am hazeh yerushalim meshubah nizakhat hekheziqu batarmit mei'anu lashub. jeremiah 8:6	hiqshabti va'eshma' lo khen yedabeiru 'en 'ish nikham 'al ra'ato leimor meh 'asiti kuloh b bimruzotam bimruzatam kesus shotef bamilkhamah. jeremiah 8:7	gam khasidah bashamayim yade'ah mo'adeha vetor vesus vesis ve'agur shameru 'et 'et bo'anah ve'ami lo yade'u 'et mishpat yhvh. jeremiah 8:8	'eikhah tomeru khakhamim 'anakhnu vetorat yhvh 'itanu 'akhen hineh lasheqer 'asah 'et sheqer soferim. jeremiah 8:9	hobishu khakhamim khatu vayilakheidu hineh bidbar yhvh ma'asu vekhakhemat meh lahem. jeremiah 8:10	lakhen 'eten 'et nesheihem la'akheirim sedoteihem leyorshim ki miqaton ve'ad gadol kuloh bozeia' baza' minabi ve'ad kohen kuloh 'oseh shaqer. jeremiah 8:11	vayrapu 'et sheber bat 'ami 'al neqalah leimor shalom shalom ve'en shalom. jeremiah 8:12	hobishu ki to'eibah 'asu gam bosh lo yeiboshu vehikalem lo yada'u lakhen yipelu banofelim be'et pequdatam yikashelu 'amar yhvh. jeremiah 8:13	'asof 'asifem ne'um yhvh 'en 'anabim bagefen ve'en te'einim bate'einah vehe'aleh nabel va'eten lahem ya'abrum. jeremiah 8:14	'al mah 'anakhnu yoshebim hei'asefu venabo 'el 'arei hamibzar venidemah sham ki yhvh 'eloheinu hadimanu vayashqeinu mei rosh ki khatanu yhvh. jeremiah 8:15	qaveh leshalom ve'en tob le'et marpeh vehineh be'atah. jeremiah 8:16	midan nishma' nakhrat susav miqol mizhalot 'abirav ra'ashah kal ha'arez vayabo'u vayokhelu 'erez umelo'ah 'ir veyoshebei bah. jeremiah 8:17	ki hini meshaleiakh bakhem nekhashim zif'onim 'asher 'en lahem lakhash venishekhu 'etkhem ne'um yhvh. jeremiah 8:18	mabligiti 'alei yagon 'alai libi davai. jeremiah 8:19	hineh qol shav'at bat 'ami mei'erez markhaqim yhvh 'en beziyon 'im malkah 'en bah madua' hikh'isuni bifsileihem behablei neikhar. jeremiah 8:20	'abar qazir kalah qayiz va'anakhnu lo nosha'enu. jeremiah 8:21	'al sheber bat 'ami hashebareti qadarti shamah hekheziqateni. jeremiah 8:22	hazori 'en begil'ad 'im rofei 'en sham ki madua' lo 'aletah 'arukhat bat 'ami. jeremiah 9:1	mi yiten roshi mayim ve'eini meqor dim'ah ve'ebkeh yomam valaylah 'et khalei bat 'ami. jeremiah 9:2	mi yiteneini bamidbar melon 'orekhim ve'e'ezbah 'et 'ami ve'eilekhah mei'itam ki khulam mena'afim 'azeret bogedim. jeremiah 9:3	vayadrekhu 'et leshonam qashtam sheqer velo le'emunah gaberu ba'arez ki meira'ah 'el ra'ah yaza'u ve'oti lo yada'u ne'um yhvh. jeremiah 9:4	'ish meirei'eihu hishameiru ve'al kal 'akh 'al tibtakhu ki khal 'akh 'aqob ya'qob vekhal reia' rakhil yahalokh. jeremiah 9:5	ve'ish berei'eihu yehatelu ve'emet lo yedabeiru limedu leshonam daber sheqer ha'aveh nil'u. jeremiah 9:6	shibtekha betokh mirmah bemirmah mei'anu da'at 'oti ne'um yhvh. jeremiah 9:7	lakhen koh 'amar yhvh zeba'ot hini zorfam ubekhantim ki 'ekh 'e'eseh mipenei bat 'ami. jeremiah 9:8	khez shokhet shakhut leshonam mirmah diber befiv shalom 'et rei'eihu yedaber ubeqirbo yasim 'arebo. jeremiah 9:9	ha'al 'eleh lo 'efqad bam ne'um yhvh 'im bego 'asher kazeh lo titnaqem nafshi. jeremiah 9:10	'al heharim 'esa bekhi vanehi ve'al ne'ot midbar qinah ki nizetu mibeli 'ish 'ober velo shame'u qol miqneh mei'of hashamayim ve'ad beheimah nadedu halakhu. jeremiah 9:11	venatati 'et yerushalim legalim me'on tanim ve'et 'arei yehudah 'eten shemamah mibeli yosheb. jeremiah 9:12	mi ha'ish hekhakham veyaben 'et zot va'asher diber pi yhvh 'eilav veyagidah 'al mah 'abedah ha'arez nizetah khamidbar mibeli 'ober. jeremiah 9:13	vayomer yhvh 'al 'azebam 'et torati 'asher natati lifneihem velo shame'u beqoli velo halekhu bah. jeremiah 9:14	vayeilekhu 'akharei sherirut libam ve'akharei habe'alim 'asher limedum 'abotam. jeremiah 9:15	lakhen koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el hini ma'akhilam 'et ha'am hazeh la'anah vehishqitim mei rosh. jeremiah 9:16	vahafizotim bagoyim 'asher lo yade'u hemah va'abotam veshilakhti 'akhareihem 'et hakhereb 'ad kaloti 'otam. jeremiah 9:17	koh 'amar yhvh zeba'ot hitbonu veqir'u lamqonot utebo'enah ve'el hakhakhamot shilkhu vetabonah. jeremiah 9:18	utemaheirenah vetisenah 'aleinu nehi veteiradnah 'eineinu dim'ah ve'af'apeinu yizelu mayim. jeremiah 9:19	ki qol nehi nishma' miziyon 'ekh shudadenu boshenu me'od ki 'azabnu 'arez ki hishlikhu mishkenoteinu. jeremiah 9:20	ki shema'nah nashim debar yhvh vetiqakh 'azenekhem debar piv velameidenah benoteikhem nehi ve'ishah re'utah qinah. jeremiah 9:21	ki 'alah mavet bekhaloneinu ba be'armenoteinu lehakhrit 'olal mikhuz bakhurim meirekhobot. jeremiah 9:22	daber koh ne'um yhvh venafelah niblat ha'adam kedomen 'al penei hasadeh ukhe'amir mei'akharei haqozer ve'en me'asef. jeremiah 9:23	koh 'amar yhvh 'al yithalel khakham bekhakhemato ve'al yithalel hagibor bigburato 'al yithalel 'ashir be'ashero. jeremiah 9:24	ki 'im bezot yithalel hamithalel haskel veyadoa' 'oti ki 'ani yhvh 'oseh khesed mishpat uzedaqah ba'arez ki be'eleh khafazti ne'um yhvh. jeremiah 9:25	hineh yamim ba'im ne'um yhvh ufaqadti 'al kal mul be'arelah. jeremiah 9:26	'al mizrayim ve'al yehudah ve'al 'edom ve'al benei 'amon ve'al mo'ab ve'al kal qezuzei fei'ah hayoshebim bamidbar ki khal hagoyim 'areilim vekhal bet yisra'el 'arlei leb. jeremiah 10:1	shim'u 'et hadabar 'asher diber yhvh 'aleikhem bet yisra'el. jeremiah 10:2	koh 'amar yhvh 'el derekh hagoyim 'al tilmadu umei'otot hashamayim 'al teikhatu ki yeikhatu hagoyim meihemah. jeremiah 10:3	ki khuqot ha'amim hebel hu ki 'ez miya'ar kerato ma'aseh yedei kharash bama'azad. jeremiah 10:4	bekhesef ubezahab yeyapeihu bemasmerot ubemaqabot yekhazequm velo yafiq. jeremiah 10:5	ketomer miqshah hemah velo yedabeiru naso yinasu ki lo yiz'adu 'al tire'u meihem ki lo yarei'u vegam heiteb 'en 'otam. jeremiah 10:6	mei'en kamokha yhvh gadol 'atah vegadol shimkha bigburah. jeremiah 10:7	mi lo yira'akha melekh hagoyim ki lekha ya'atah ki bekhal khakhmei hagoyim ubekhal malkhutam mei'en kamokha. jeremiah 10:8	ube'akhat yib'aru veyikhsalu musar habalim 'ez hu. jeremiah 10:9	kesef meruqa' mitarshish yuba vezahab mei'ufaz ma'aseh kharash videi zoref tekheilet ve'argaman lebusham ma'aseh khakhamim kulam. jeremiah 10:10	yhvh 'elohim 'emet hu 'elohim khayim umelekh 'olam miqizpo tir'ash ha'arez velo yakhilu goyim za'mo. jeremiah 10:11	kidnah teimerun lehom 'elahaya di shemaya ve'arqa la 'abadu yeibadu mei'ar'a umin tekhot shemaya 'eleh. jeremiah 10:12	'oseh 'erez bekhokho meikhin teibel bekhakhemato ubitbunato natah shamayim. jeremiah 10:13	leqol tito hamon mayim bashamayim vaya'aleh nesi'im miqzeh 'erez ha'arez beraqim lamatar 'asah vayozei ruakh mei'ozerotav. jeremiah 10:14	nib'ar kal 'adam mida'at hobish kal zoref mipasel ki sheqer nisko velo ruakh bam. jeremiah 10:15	hebel hemah ma'aseh ta'tu'im be'et pequdatam yobeidu. jeremiah 10:16	lo khe'eleh kheileq ya'aqob ki yozer hakol hu veyisra'el sheibet nakhalato yhvh zeba'ot shemo. jeremiah 10:17	'ispi mei'erez kin'atekh yoshabti yoshebet bamazor. jeremiah 10:18	ki khoh 'amar yhvh hini qoleia' 'et yoshebei ha'arez bapa'am hazot vahazeiroti lahem lema'an yimza'u. jeremiah 10:19	'o li 'al shibri nakhlah makati va'ani 'amarti 'akh zeh kholi ve'esa'enu. jeremiah 10:20	'aholi shudad vekhal meitarai nitaqu banai yeza'uni ve'einam 'en noteh 'od 'aholi umeiqim yeri'otai. jeremiah 10:21	ki nib'aru haro'im ve'et yhvh lo darashu 'al ken lo hiskilu vekhal mar'itam nafozah. jeremiah 10:22	qol shemu'ah hineh ba'ah vera'ash gadol mei'erez zafon lasum 'et 'arei yehudah shemamah me'on tanim. jeremiah 10:23	yada'ti yhvh ki lo la'adam darko lo le'ish holekh vehakhin 'et za'ado. jeremiah 10:24	yasereini yhvh 'akh bemishpat 'al be'apekha pen tam'iteini. jeremiah 10:25	shefokh khamatekha 'al hagoyim 'asher lo yeda'ukha ve'al mishpakhot 'asher beshimkha lo qara'u ki 'akhelu 'et ya'aqob va'akhaluhu vaykhaluhu ve'et naveihu heishamu. jeremiah 11:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh leimor. jeremiah 11:2	shim'u 'et dibrei haberit hazot vedibartam 'el 'ish yehudah ve'al yoshebei yerushalim. jeremiah 11:3	ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'arur ha'ish 'asher lo yishma' 'et dibrei haberit hazot. jeremiah 11:4	'asher ziviti 'et 'aboteikhem beyom hozi'i 'otam mei'erez mizrayim mikur habarzel leimor shim'u beqoli va'asitem 'otam kekhol 'asher 'azaveh 'etkhem vihyitem li le'am ve'anokhi 'ehyeh lakhem leilohim. jeremiah 11:5	lema'an haqim 'et hashebu'ah 'asher nishba'ti la'aboteikhem latet lahem 'erez zabat khalab udebash kayom hazeh va'a'an va'omar 'amen yhvh. jeremiah 11:6	vayomer yhvh 'eilai qera 'et kal hadebarim ha'eleh be'arei yehudah ubekhuzot yerushalim leimor shim'u 'et dibrei haberit hazot va'asitem 'otam. jeremiah 11:7	ki ha'ed ha'idoti ba'aboteikhem beyom ha'aloti 'otam mei'erez mizrayim ve'ad hayom hazeh hashkem veha'ed leimor shim'u beqoli. jeremiah 11:8	velo shame'u velo hitu 'et 'azenam vayeilekhu 'ish bishrirut libam hara' va'abi 'aleihem 'et kal dibrei haberit hazot 'asher ziviti la'asot velo 'asu. jeremiah 11:9	vayomer yhvh 'eilai nimza qesher be'ish yehudah ubeyoshebei yerushalim. jeremiah 11:10	shabu 'al 'avonot 'abotam harishonim 'asher mei'anu lishmoa' 'et debarai vehemah halekhu 'akharei 'elohim 'akheirim le'abedam heifeiru bet yisra'el ubet yehudah 'et beriti 'asher karati 'et 'abotam. jeremiah 11:11	lakhen koh 'amar yhvh hini meibi 'aleihem ra'ah 'asher lo yukhelu lazet mimenah veza'aqu 'eilai velo 'eshma' 'aleihem. jeremiah 11:12	vehalekhu 'arei yehudah veyoshebei yerushalim veza'aqu 'el ha'elohim 'asher hem meqaterim lahem vehosheia' lo yoshi'u lahem be'et ra'atam. jeremiah 11:13	ki mispar 'arekha hayu 'elohekha yehudah umispar khuzot yerushalim samtem mizbekhot laboshet mizbekhot leqater laba'al. jeremiah 11:14	ve'atah 'al titpalel be'ad ha'am hazeh ve'al tisa ba'adam rinah utefilah ki 'eineni shomeia' be'et qare'am 'eilai be'ad ra'atam. jeremiah 11:15	meh lididi bebeiti 'asotah hamzimatah harabim ubesar qodesh ya'abru mei'alayikh ki ra'ateikhi 'az ta'alozi. jeremiah 11:16	zayit ra'anan yefeh feri to'ar qara yhvh shemekh leqol hamulah gedolah hizit 'esh 'aleha vera'u daliyotav. jeremiah 11:17	yhvh zeba'ot hanoteia' 'otakh diber 'alayikh ra'ah biglal ra'at bet yisra'el ubet yehudah 'asher 'asu lahem lehakh'iseini leqater laba'al. jeremiah 11:18	yhvh hodi'ani va'eida'ah 'az hir'itani ma'aleihem. jeremiah 11:19	va'ani kekhebes 'aluf yubal litboakh velo yada'ti ki 'alai khashebu makhashabot nashkhitah 'ez belakhmo venikhretenu mei'erez khayim ushemo lo yizakher 'od. jeremiah 11:20	yhvh zeba'ot shofet zedeq bokhen kelayot valeb 'er'eh niqmatekha meihem ki 'eilekha giliti 'et ribi. jeremiah 11:21	lakhen koh 'amar yhvh 'al 'anshei 'anatot hambaqshim 'et nafshekha leimor lo tinabei beshem yhvh velo tamut beyadeinu. jeremiah 11:22	lakhen koh 'amar yhvh zeba'ot hini foqed 'aleihem habakhurim yamutu bakhereb beneihem ubenoteihem yamutu bara'ab. jeremiah 11:23	ushe'eirit lo tihyeh lahem ki 'abi ra'ah 'el 'anshei 'anatot shenat pequdatam. jeremiah 12:1	zadiq 'atah yhvh ki 'arib 'eilekha 'akh mishpatim 'adaber 'otakh madua' derekh resha'im zaleikhah shalu kal bogedei baged. jeremiah 12:2	neta'tam gam shorashu yeilekhu gam 'asu feri qarob 'atah befihem verakhoq mikilyoteihem. jeremiah 12:3	ve'atah yhvh yeda'tani tir'eini ubakhanta libi 'itakh hatiqem kezon letibkhah vehaqdishem leyom hareigah. jeremiah 12:4	'ad matai te'ebal ha'arez ve'eiseb kal hasadeh yibash meira'at yoshebei bah safetah beheimot va'of ki 'ameru lo yir'eh 'et 'akhariteinu. jeremiah 12:5	ki 'et raglim raztah vayal'ukha ve'ekh tetakhareh 'et hasusim ube'erez shalom 'atah boteiakh ve'ekh ta'aseh big'on hayarden. jeremiah 12:6	ki gam 'akhekha ubet 'abikha gam hemah bagedu bakh gam hemah qare'u 'akharekha malei 'al ta'amen bam ki yedaberu 'eilekha tobot. jeremiah 12:7	'azabti 'et beiti natashti 'et nakhalati natati 'et yedidut nafshi bekhaf 'oyebeha. jeremiah 12:8	hayetah li nakhalati ke'aryeh baya'ar natenah 'alai beqolah 'al ken seneitiha. jeremiah 12:9	ha'ayit zabua' nakhalati li ha'ayit sabib 'aleha lekhu 'isfu kal khayat hasadeh heitayu le'akhlah jeremiah 12:10	ro'im rabim shikhatu kharmi bosesu 'et khelqati natenu 'et khelqat khemdati lemidbar shemamah. jeremiah 12:11	samah lishmamah 'abelah 'alai shemeimah nashamah kal ha'arez ki 'en 'ish sam 'al leb. jeremiah 12:12	'al kal shefayim bamidbar ba'u shodedim ki khereb yhvh 'okhelah miqzeh 'erez ve'ad qezeh ha'arez 'en shalom lekhal basar. jeremiah 12:13	zare'u khitim veqozim qazaru nekhlu lo yo'ilu uboshu mitebu'oteikhem meikharon 'af yhvh. jeremiah 12:14	koh 'amar yhvh 'al kal shekheinai hara'im hanoge'im banakhalah 'asher hinkhalti 'et 'ami 'et yisra'el hini notesham mei'al 'admatam ve'et bet yehudah 'etosh mitokham. jeremiah 12:15	vehayah 'akharei nateshi 'otam 'ashub verikhamtim vahashibotim 'ish lenakhalato ve'ish le'arzo. jeremiah 12:16	vehayah 'im lamod yilmedu 'et darkhei 'ami lehishabeia' bishmi khai yhvh ka'asher limedu 'et 'ami lehishabeia' baba'al venibnu betokh 'ami. jeremiah 12:17	ve'im lo yishma'u venatashti 'et hago hahu natosh ve'abed ne'um yhvh. jeremiah 13:1	koh 'amar yhvh 'eilai halokh veqanita lekha 'eizor pishtim vesamto 'al matenekha ubamayim lo tebi'eihu. jeremiah 13:2	va'eqneh 'et ha'eizor kidbar yhvh va'asim 'al matenai. jeremiah 13:3	vayhi debar yhvh 'eilai sheinit leimor. jeremiah 13:4	qakh 'et ha'eizor 'asher qanita 'asher 'al matenekha vequm lekh peratah vetameneihu sham binqiq hasala'. jeremiah 13:5	va'eilekh va'etmeneihu bifrat ka'asher zivah yhvh 'oti. jeremiah 13:6	vayhi miqez yamim rabim vayomer yhvh 'eilai qum lekh peratah veqakh misham 'et ha'eizor 'asher zivitikha letameno sham. jeremiah 13:7	va'eilekh peratah va'ekhpor va'eqakh 'et ha'eizor min hamaqom 'asher temantiv shamah vehineh nishkhat ha'eizor lo yizlakh lakol. jeremiah 13:8	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. jeremiah 13:9	koh 'amar yhvh kakhah 'ashkhit 'et ge'on yehudah ve'et ge'on yerushalim harab. jeremiah 13:10	ha'am hazeh hara' hamei'anim lishmoa' 'et debarai haholekhim bishrirut libam vayeilekhu 'akharei 'elohim 'akheirim le'abedam ulehishtakhavot lahem vihi ka'eizor hazeh 'asher lo yizlakh lakol. jeremiah 13:11	ki ka'asher yidbaq ha'eizor 'el matenei 'ish ken hidbaqti 'eilai 'et kal bet yisra'el ve'et kal bet yehudah ne'um yhvh lihyot li le'am uleshem velithilah uletif'aret velo shamei'u. jeremiah 13:12	ve'amarta 'aleihem 'et hadabar hazeh koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el kal neibel yimalei yayin ve'ameru 'eilekha hayadoa' lo neida' ki khal neibel yimalei yayin. jeremiah 13:13	ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh hini memalei 'et kal yoshebei ha'arez hazot ve'et hamelakhim hayoshebim ledavid 'al kis'o ve'et hakohanim ve'et hanebi'im ve'et kal yoshebei yerushalim shikaron. jeremiah 13:14	venipaztim 'ish 'el 'akhiv veha'abot vehabanim yakhdav ne'um yhvh lo 'ekhmol velo 'akhus velo 'arakhem meihashkhitam. jeremiah 13:15	shim'u veha'azinu 'al tigbahu ki yhvh diber. jeremiah 13:16	tenu yhvh 'eloheikhem kabod beterem yakhshikh ubeterem yitnagefu ragleikhem 'al harei nashef veqivitem le'or vesamah lezalmavet yashit veshit la'arafel. jeremiah 13:17	ve'im lo tishma'uha bemistarim tibkeh nafshi mipenei geivah vedamoa' tidma' veteirad 'eini dim'ah ki nishbah 'eider yhvh. jeremiah 13:18	'emor lamelekh velagebirah hashpilu sheibu ki yarad mar'ashoteikhem 'ateret tif'artekhem. jeremiah 13:19	'arei hanegeb sugeru ve'en poteiakh hagelat yehudah kulah hagelat shelomim. jeremiah 13:20	se'i se'u 'eineikhem ure'i ure'u haba'im mizafon 'ayeh ha'eider nitan lakh zon tif'artekh. jeremiah 13:21	mah tomeri ki yifqod 'alayikh ve'at limadt 'otam 'alayikh 'alufim lerosh halo khabalim yokhezukh kemo 'eishet leidah. jeremiah 13:22	vekhi tomeri bilbabekh madua' qera'uni 'eleh berob 'avonekh niglu shulayikh nekhmesu 'aqeibayikh. jeremiah 13:23	hayahafokh kushi 'oro venamer khabarburotav gam 'atem tukhelu leheitib limudei hareia'. jeremiah 13:24	va'afizem keqash 'ober leruakh midbar. jeremiah 13:25	zeh goralekh menat midayikh mei'iti ne'um yhvh 'asher shakhakhat 'oti vatibtekhi bashaqer. jeremiah 13:26	vegam 'ani khasafti shulayikh 'al panayikh venir'ah qelonekh. jeremiah 13:27	ni'ufayikh umizhalotayikh zimat zenutekh 'al geba'ot basadeh ra'iti shiquzayikh 'o lakh yerushalim lo tithari 'akharei matai 'od. jeremiah 14:1	'asher hayah debar yhvh 'el yirmeyahu 'al dibrei habazarot. jeremiah 14:2	'abelah yehudah ushe'areha 'umlelu qaderu la'arez vezivkhat yerushalim 'alatah. jeremiah 14:3	ve'adireihem shalekhu ze'oreihem ze'ireihem lamayim ba'u 'al geibim lo maze'u mayim shabu kheleihem reiqam boshu vehakhelemu vekhafu rosham. jeremiah 14:4	ba'abur ha'adamah khatah ki lo hayah geshem ba'arez boshu 'ikarim khafu rosham. jeremiah 14:5	ki gam 'ayelet basadeh yaledah ve'azob ki lo hayah deshe. jeremiah 14:6	ufera'im 'amedu 'al shefayim sha'afu ruakh katanim kalu 'eineihem ki 'en 'eiseb. jeremiah 14:7	'im 'avoneinu 'anu banu yhvh 'aseh lema'an shemekha ki rabu meshuboteinu lekha khatanu. jeremiah 14:8	miqveh yisra'el moshi'o be'et zarah lamah tihyeh keger ba'arez ukhe'oreiakh natah lalun. jeremiah 14:9	lamah tihyeh ke'ish nidham kegibor lo yukhal lehoshia' ve'atah beqirbeinu yhvh veshimkha 'aleinu niqra 'al tanikheinu. jeremiah 14:10	koh 'amar yhvh la'am hazeh ken 'ahabu lanua' ragleihem lo khasakhu yhvh lo razam 'atah yizkor 'avonam veyifqod khatotam. jeremiah 14:11	vayomer yhvh 'eilai 'al titpalel be'ad ha'am hazeh letobah. jeremiah 14:12	ki yazumu 'eineni shomeia' 'el rinatam vekhi ya'alu 'olah uminkhah 'eineni rozam ki bakhereb ubara'ab ubadeber 'anokhi mekhaleh 'otam. jeremiah 14:13	va'omar 'ahah 'adonai yhvh hineh hanebi'im 'omerim lahem lo tir'u khereb vera'ab lo yihyeh lakhem ki shelom 'emet 'eten lakhem bamaqom hazeh. jeremiah 14:14	vayomer yhvh 'eilai qer hanebi'im nibe'im bishmi lo shelakhtim velo zivitim velo dibarti 'aleihem khazon sheqer veqesem ve'elul ve'elil vetarmut vetarmit libam hemah mitnabe'im lakhem. jeremiah 14:15	lakhen koh 'amar yhvh 'al hanebi'im hanibe'im bishmi va'ani lo shelakhtim vehemah 'omerim khereb vera'ab lo yihyeh ba'arez hazot bakhereb ubara'ab yitamu hanebi'im hahemah. jeremiah 14:16	veha'am 'asher hemah nibe'im lahem yihyu mushlakhim bekhuzot yerushalim mipenei hara'ab vehakhereb ve'en meqaber lahemah hemah nesheihem ubeneihem ubenoteihem veshafakhti 'aleihem 'et ra'atam. jeremiah 14:17	ve'amarta 'aleihem 'et hadabar hazeh teiradnah 'einai dim'ah laylah veyomam ve'al tidmenah ki sheber gadol nishberah betulat bat 'ami makah nakhlah me'od. jeremiah 14:18	'im yazati hasadeh vehineh khalei khereb ve'im bati ha'ir vehineh takhalu'ei ra'ab ki gam nabi gam kohen sakharu 'el 'erez velo yada'u. jeremiah 14:19	hama'os ma'asta 'et yehudah 'im beziyon ga'alah nafshekha madua' hikitanu ve'en lanu marpei qaveh leshalom ve'en tob ule'et marpei vehineh be'atah. jeremiah 14:20	yada'nu yhvh rish'einu 'avon 'aboteinu ki khatanu lakh. jeremiah 14:21	'al tin'az lema'an shimkha 'al tenabel kisei khebodekha zekhor 'al tafer beritekha 'itanu. jeremiah 14:22	hayesh behablei hagoyim magshimim ve'im hashamayim yitenu rebibim halo 'atah hu yhvh 'eloheinu uneqaveh lakh ki 'atah 'asita 'et kal 'eleh. jeremiah 15:1	vayomer yhvh 'eilai 'im ya'amod mosheh ushemu'el lefanai 'en nafshi 'el ha'am hazeh shalakh mei'al panai veyeizei'u. jeremiah 15:2	vehayah ki yomeru 'eilekha 'anah neizei ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh 'asher lamavet lamavet va'asher lakhereb lakhereb va'asher lara'ab lara'ab va'asher lashebi lashebi. jeremiah 15:3	ufaqadti 'aleihem 'arba' mishpakhot ne'um yhvh 'et hakhereb laharog ve'et hakelabim liskhob ve'et 'of hashamayim ve'et behemat ha'arez le'ekhol ulehashkhit. jeremiah 15:4	unetatim lizva'ah leza'avah lekhol mamlekhot ha'arez biglal menasheh ben yekhizqiyahu melekh yehudah 'al 'asher 'asah birushalim. jeremiah 15:5	ki mi yakhmol 'alayikh yerushalim umi yanud lakh umi yasur lish'ol leshalom lakh. jeremiah 15:6	'at natasht 'oti ne'um yhvh 'akhor teileikhi va'at 'et yadi 'alayikh va'ashkhitekh nil'eiti hinakhem. jeremiah 15:7	va'ezrem bemizreh besha'arei ha'arez shikalti 'ibadti 'et 'ami midarkheihem lo shabu. jeremiah 15:8	'azemu li 'almenotav meikhol yamim heibeiti lahem 'al 'em bakhur shoded bazahorayim hipalti 'aleha pit'om 'ir ubehalot. jeremiah 15:9	'umlelah yoledet hashib'ah nafekhah nafshah ba'ah ba shimshah be'od yomam boshah vekhafeirah ushe'eiritam lakhereb 'eten lifnei 'oyebeihem ne'um yhvh. jeremiah 15:10	'o li 'imi ki yelidtini 'ish rib ve'ish madon lekhal ha'arez lo nashiti velo nashu bi kuloh meqalavni. jeremiah 15:11	'amar yhvh 'im lo sharotikha sheiritikha letob 'im lo hifga'ti bekha be'et ra'ah ube'et zarah 'et ha'oyeb. jeremiah 15:12	hayaroa' barzel barzel mizafon unekhoshet. jeremiah 15:13	kheilekha ve'ozrotekha labaz 'eten lo bimkhir ubekhal khatotekha ubekhal gebulekha. jeremiah 15:14	veha'abarti 'et 'oyebekha be'erez lo yada'eta ki 'esh qadekhah be'api 'aleikhem tuqad. jeremiah 15:15	'atah yada'ta yhvh zakhereini ufaqedeini vehinaqem li meirodefai 'al le'erekh 'apekha tiqakheini da' se'eiti 'alekha kherpah. jeremiah 15:16	nimze'u debarekha va'okhelem vayhi debarekha debarekha li lesason ulesimkhat lebabi ki niqra shimkha 'alai yhvh 'elohei zeba'ot. jeremiah 15:17	lo yashabti besod mesakhaqim va'e'loz mipenei yadekha badad yashabti ki za'am mileitani. jeremiah 15:18	lamah hayah khe'eibi nezakh umakati 'anushah mei'anah heirafei hayo tihyeh li kemo 'akhzab mayim lo ne'emanu. jeremiah 15:19	lakhen koh 'amar yhvh 'im tashub va'ashibekha lefanai ta'amod ve'im tozi yaqar mizolel kefi tihyeh yashubu hemah 'eilekha ve'atah lo tashub 'aleihem. jeremiah 15:20	unetatikha la'am hazeh lekhomat nekhoshet bezurah venilkhamu 'eilekha velo yukhelu lakh ki 'itekha 'ani lehoshi'akha ulehazilekha ne'um yhvh. jeremiah 15:21	vehizaltikha miyad ra'im ufeditikha mikaf 'arizim. jeremiah 16:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. jeremiah 16:2	lo tiqakh lekha 'ishah velo yihyu lekha banim ubanot bamaqom hazeh. jeremiah 16:3	ki khoh 'amar yhvh 'al habanim ve'al habanot hayilodim bamaqom hazeh ve'al 'imotam hayoledot 'otam ve'al 'abotam hamolidim 'otam ba'arez hazot. jeremiah 16:4	memotei takhalu'im yamutu lo yisafedu velo yiqabeiru ledomen 'al penei ha'adamah yihyu ubakhereb ubara'ab yikhlu vehayetah niblatam lema'akhal le'of hashamayim ulebehemat ha'arez. jeremiah 16:5	ki khoh 'amar yhvh 'al tabo bet marzeiakh ve'al teilekh lispod ve'al tanod lahem ki 'asafti 'et shelomi mei'et ha'am hazeh ne'um yhvh 'et hakhesed ve'et harakhamim. jeremiah 16:6	umeitu gedolim uqetanim ba'arez hazot lo yiqabeiru velo yispedu lahem velo yitgodad velo yiqareiakh lahem. jeremiah 16:7	velo yifresu lahem 'al 'eibel lenakhamo 'al met velo yashqu 'otam kos tankhumim 'al 'abiv ve'al 'imo. jeremiah 16:8	ubet mishteh lo tabo lashebet 'otam le'ekhol velishtot. jeremiah 16:9	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el hini mashbit min hamaqom hazeh le'eineikhem ubimeikhem qol sason veqol simkhah qol khatan veqol kalah. jeremiah 16:10	vehayah ki tagid la'am hazeh 'et kal hadebarim ha'eleh ve'ameru 'eilekha 'al meh diber yhvh 'aleinu 'et kal hara'ah hagedolah hazot umeh 'avoneinu umeh khatateinu 'asher khatanu yhvh 'eloheinu. jeremiah 16:11	ve'amarta 'aleihem 'al 'asher 'azebu 'aboteikhem 'oti ne'um yhvh vayeilekhu 'akharei 'elohim 'akheirim vaya'abdum vayishtakhavu lahem ve'oti 'azabu ve'et torati lo shamaru. jeremiah 16:12	ve'atem harei'otem la'asot mei'aboteikhem vehinekhem holekhim 'ish 'akharei sherirut libo hara' lebilti shemoa' 'eilai. jeremiah 16:13	veheitalti 'etkhem mei'al ha'arez hazot 'al ha'arez 'asher lo yeda'tem 'atem va'aboteikhem va'abadtem sham 'et 'elohim 'akheirim yomam valaylah 'asher lo 'eten lakhem khaninah. jeremiah 16:14	lakhen hineh yamim ba'im ne'um yhvh velo yei'amer 'od khai yhvh 'asher he'elah 'et benei yisra'el mei'erez mizrayim. jeremiah 16:15	ki 'im khai yhvh 'asher he'elah 'et benei yisra'el mei'erez zafon umikol ha'arazot 'asher hidikham shamah vahashibotim 'al 'admatam 'asher natati la'abotam. jeremiah 16:16	hini sholeiakh ledavagim ledayagim rabim ne'um yhvh vedigum ve'akharei khen 'eshlakh lerabim zayadim vezadum mei'al kal har umei'al kal gib'ah umineqiqei hasela'im. jeremiah 16:17	ki 'einai 'al kal darkheihem lo nisteru milefanai velo nizpan 'avonam mineged 'einai. jeremiah 16:18	veshilamti rishonah mishneh 'avonam vekhatatam 'al khalelam 'et 'arzi beniblat shiquzeihem veto'aboteihem male'u 'et nakhalati. jeremiah 16:19	yhvh 'uzi uma'uzi umenusi beyom zarah 'eilekha goyim yabo'u mei'afsei 'arez veyomeru 'akh sheqer nakhalu 'aboteinu hebel ve'en bam mo'il. jeremiah 16:20	haya'aseh lo 'adam 'elohim vehemah lo 'elohim. jeremiah 16:21	lakhen hini modi'am bapa'am hazot 'odi'em 'et yadi ve'et geburati veyade'u ki shemi yhvh. jeremiah 17:1	khatat yehudah ketubah be'et barzel beziporen shamir kharushah 'al luakh libam uleqarnot mizbekhoteikhem. jeremiah 17:2	kizkor beneihem mizbekhotam va'asheireihem 'al 'ez ra'anan 'al geba'ot hagebohot. jeremiah 17:3	harari basadeh kheilekha khal 'ozrotekha labaz 'eten bamotekha bekhatat bekhal gebulekha. jeremiah 17:4	veshamatah ubekha minakhalatekha 'asher natati lakh veha'abadtikha 'et 'oyebekha ba'arez 'asher lo yada'eta ki 'esh qedakhtem be'api 'ad 'olam tuqad. jeremiah 17:5	koh 'amar yhvh 'arur hageber 'asher yibtakh ba'adam vesam basar zero'o umin yhvh yasur libo. jeremiah 17:6	vehayah ke'ar'ar ba'arabah velo yir'eh ki yabo tob veshakhan khareirim bamidbar 'erez meleikhah velo teisheb. jeremiah 17:7	barukh hageber 'asher yibtakh yhvh vehayah yhvh mibtakho. jeremiah 17:8	vehayah ke'ez shatul 'al mayim ve'al yubal yeshalakh sharashav velo yira yir'eh ki yabo khom vehayah 'aleihu ra'anan ubishnat bazoret lo yid'ag velo yamish mei'asot peri. jeremiah 17:9	'aqob haleb mikol ve'anush hu mi yeida'enu. jeremiah 17:10	'ani yhvh khoqer leb bokhen kelayot velatet le'ish kedarko kidrakhav kifri ma'alalav. jeremiah 17:11	qorei dagar velo yalad 'oseh 'osher velo bemishpat bakhazi yomo yamav ya'azbenu ube'akharito yihyeh nabal. jeremiah 17:12	kisei khabod marom meirishon meqom miqdasheinu. jeremiah 17:13	miqveh yisra'el yhvh kal 'ozebekha yeiboshu yisorai vesurai ba'arez yikateibu ki 'azebu meqor mayim khayim 'et yhvh. jeremiah 17:14	refa'eini yhvh ve'eirafei hoshi'eini ve'ivashei'ah ki tehilati 'atah. jeremiah 17:15	hineh hemah 'omerim 'eilai 'ayeh debar yhvh yabo na. jeremiah 17:16	va'ani lo 'azti meiro'eh 'akharekha veyom 'anush lo hit'aveiti 'atah yada'eta moza sefatai nokhakh panekha hayah. jeremiah 17:17	'al tihyeh li limkhitah makhasi 'atah beyom ra'ah. jeremiah 17:18	yeiboshu rodefai ve'al 'eiboshah 'ani yeikhatu hemah ve'al 'eikhatah 'ani habi 'aleihem yom ra'ah umishneh shibaron shaberem. jeremiah 17:19	koh 'amar yhvh 'eilai halokh ve'amadta besha'ar benei 'am ha'am 'asher yabo'u bo malkhei yehudah va'asher yeize'u bo ubekhol sha'arei yerushalim. jeremiah 17:20	ve'amarta 'aleihem shim'u debar yhvh malkhei yehudah vekhal yehudah vekhol yoshebei yerushalim haba'im bashe'arim ha'eleh. jeremiah 17:21	koh 'amar yhvh hishameru benafshoteikhem ve'al tis'u masa beyom hashabat vahabeitem besha'arei yerushalim. jeremiah 17:22	velo tozi'u masa mibateikhem beyom hashabat vekhal melakhah lo ta'asu veqidashtem 'et yom hashabat ka'asher ziviti 'et 'aboteikhem. jeremiah 17:23	velo shame'u velo hitu 'et 'azenam vayaqshu 'et 'arepam lebilti shomeia' shemoa' ulebilti qakhat musar. jeremiah 17:24	vehayah 'im shamoa' tishme'un 'eilai ne'um yhvh lebilti habi masa besha'arei ha'ir hazot beyom hashabat uleqadesh 'et yom hashabat lebilti 'asot boh bo kal melakhah. jeremiah 17:25	uba'u besha'arei ha'ir hazot melakhim vesarim yoshebim 'al kisei david rokhebim barekheb ubasusim hemah vesareihem 'ish yehudah veyoshebei yerushalim veyashebah ha'ir hazot le'olam. jeremiah 17:26	uba'u mei'arei yehudah umisebibot yerushalim umei'erez binyamin umin hashefeilah umin hahar umin hanegeb mebi'im 'olah vezebakh uminkhah ulebonah umebi'ei todah bet yhvh. jeremiah 17:27	ve'im lo tishme'u 'eilai leqadesh 'et yom hashabat ulebilti se'et masa ubo besha'arei yerushalim beyom hashabat vehizati 'esh bish'areha ve'akhelah 'armenot yerushalim velo tikhbeh. jeremiah 18:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh leimor. jeremiah 18:2	qum veyaradta bet hayozer veshamah 'ashmi'akha 'et debarai. jeremiah 18:3	va'eired bet hayozer vehineihu vehineh hu 'oseh melakhah 'al ha'abenayim. jeremiah 18:4	venishkhat hakeli 'asher hu 'oseh bakhomer beyad hayozer veshab vaya'aseihu keli 'akher ka'asher yashar be'einei hayozer la'asot. jeremiah 18:5	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. jeremiah 18:6	hakhayozer hazeh lo 'ukhal la'asot lakhem bet yisra'el ne'um yhvh hineh khakhomer beyad hayozer ken 'atem beyadi bet yisra'el. jeremiah 18:7	rega' 'adaber 'al go ve'al mamlakhah lintosh velintoz uleha'abid. jeremiah 18:8	veshab hago hahu meira'ato 'asher dibarti 'alav venikhamti 'al hara'ah 'asher khashabti la'asot lo. jeremiah 18:9	verega' 'adaber 'al go ve'al mamlakhah libnot velintoa'. jeremiah 18:10	ve'asah hara'ah hara' be'einai lebilti shemoa' beqoli venikhamti 'al hatobah 'asher 'amarti leheitib 'oto. jeremiah 18:11	ve'atah 'emar na 'el 'ish yehudah ve'al yoshebei yerushalim leimor koh 'amar yhvh hineh 'anokhi yozer 'aleikhem ra'ah vekhosheb 'aleikhem makhashabah shubu na 'ish midarko hara'ah veheitibu darkheikhem uma'aleikhem. jeremiah 18:12	ve'ameru no'ash ki 'akharei makhsheboteinu neilekh ve'ish sherirut libo hara' na'aseh. jeremiah 18:13	lakhen koh 'amar yhvh sha'alu na bagoyim mi shama' ka'eleh sha'arurit 'asetah me'od betulat yisra'el. jeremiah 18:14	haya'azob mizur sadai sheleg lebanon 'im yinateshu mayim zarim qarim nozlim. jeremiah 18:15	ki shekheikhuni 'ami lashav yeqateiru vayakhshilum bedarkheihem shebilei 'olam lalekhet netibot derekh lo selulah. jeremiah 18:16	lasum 'arzam leshamah sheruqat sheriqot 'olam kol 'ober 'aleha yishom veyanid berosho. jeremiah 18:17	keruakh qadim 'afizem lifnei 'oyeb 'oref velo fanim 'er'em beyom 'eidam. jeremiah 18:18	vayomeru lekhu venakhshebah 'al yirmeyahu makhashabot ki lo tobad torah mikohen ve'eizah meikhakham vedabar minabi lekhu venakeihu balashon ve'al naqshibah 'el kal debarav. jeremiah 18:19	haqshibah yhvh 'eilai ushema' leqol yeribai. jeremiah 18:20	hayshulam takhat tobah ra'ah ki kharu shukhah lenafshi zekhor 'amedi lefanekha ledaber 'aleihem tobah lehashib 'et khamatekha meihem. jeremiah 18:21	lakhen ten 'et beneihem lara'ab vehagirem 'al yedei khereb vetihyenah nesheihem shakulot ve'almanot ve'ansheihem yihyu harugei mavet bakhureihem mukei khereb bamilkhamah. jeremiah 18:22	tishama' ze'aqah mibateihem ki tabi 'aleihem gedud pit'om ki kharu shikhah shukhah lelakhedeini ufakhim tamenu leraglai. jeremiah 18:23	ve'atah yhvh yada'ta 'et kal 'azatam 'alai lamavet 'al tekhaper 'al 'avonam vekhatatam milefanekha 'al temkhi vehayu veyihyu mukhshalim lefanekha be'et 'apekha 'aseh bahem. jeremiah 19:1	koh 'amar yhvh halokh veqanita baqbuq yozer khares umiziqnei ha'am umiziqnei hakohanim. jeremiah 19:2	veyazata 'el gei ben hinom 'asher petakh sha'ar hakharasut hakharsit veqarata sham 'et hadebarim 'asher 'adaber 'eilekha. jeremiah 19:3	ve'amarta shim'u debar yhvh malkhei yehudah veyoshebei yerushalim koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el hini meibi ra'ah 'al hamaqom hazeh 'asher kal shome'ah tizalnah 'azenav. jeremiah 19:4	ya'an 'asher 'azabuni vaynakeru 'et hamaqom hazeh vayqateru bo leilohim 'akheirim 'asher lo yeda'um hemah va'aboteihem umalkhei yehudah umale'u 'et hamaqom hazeh dam neqiyim. jeremiah 19:5	ubanu 'et bamot haba'al lisrof 'et beneihem ba'esh 'olot laba'al 'asher lo ziviti velo dibarti velo 'aletah 'al libi. jeremiah 19:6	lakhen hineh yamim ba'im ne'um yhvh velo yiqarei lamaqom hazeh 'od hatofet vegei ben hinom ki 'im gei hahareigah. jeremiah 19:7	ubaqoti 'et 'azat yehudah virushalim bamaqom hazeh vehipaltim bakhereb lifnei 'oyebeihem ubeyad mebaqshei nafsham venatati 'et niblatam lema'akhal le'of hashamayim ulebehemat ha'arez. jeremiah 19:8	vesamti 'et ha'ir hazot leshamah velishreiqah kol 'ober 'aleha yishom veyishroq 'al kal makoteha. jeremiah 19:9	veha'akhaltim 'et besar beneihem ve'et besar benoteihem ve'ish besar rei'eihu yokheilu bemazor ubemazoq 'asher yaziqu lahem 'oyebeihem umebaqshei nafsham. jeremiah 19:10	veshabarta habaqbuq le'einei ha'anashim haholekhim 'otakh. jeremiah 19:11	ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh zeba'ot kakhah 'eshbor 'et ha'am hazeh ve'et ha'ir hazot ka'asher yishbor 'et keli hayozer 'asher lo yukhal leheirafeh 'od ubetofet yiqberu mei'en maqom liqbor. jeremiah 19:12	ken 'e'eseh lamaqom hazeh ne'um yhvh uleyoshebav velatet 'et ha'ir hazot ketofet. jeremiah 19:13	vehayu batei yerushalim ubatei malkhei yehudah kimqom hatofet hatemei'im lekhol habatim 'asher qiteru 'al gagoteihem lekhol zeba hashamayim vehasekh nesakhim leilohim 'akheirim. jeremiah 19:14	vayabo yirmeyahu meihatofet 'asher shelakho yhvh sham lehinabei vaya'amod bakhazar bet yhvh vayomer 'el kal ha'am. jeremiah 19:15	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el hini meibi meibi 'el ha'ir hazot ve'al kal 'areha 'et kal hara'ah 'asher dibarti 'aleha ki hiqshu 'et 'arepam lebilti shemoa' 'et debarai. jeremiah 20:1	vayishma' pashkhur ben 'imer hakohen vehu faqid nagid bebet yhvh 'et yirmeyahu niba 'et hadebarim ha'eleh. jeremiah 20:2	vayakeh fashkhur 'et yirmeyahu hanabi vayiten 'oto 'al hamahpekhet 'asher besha'ar binyamin ha'elyon 'asher bebet yhvh. jeremiah 20:3	vayhi mimakhorat vayozei fashkhur 'et yirmeyahu min hamahpakhet vayomer 'eilav yirmeyahu lo fashkhur qara yhvh shemekha ki 'im magor misabib. jeremiah 20:4	ki khoh 'amar yhvh hini notenkha lemagor lekha ulekhal 'ohabekha venafelu bekhereb 'oyebeihem ve'einekha ro'ot ve'et kal yehudah 'eten beyad melekh babel vehiglam babelah vehikam bekhareb. jeremiah 20:5	venatati 'et kal khosen ha'ir hazot ve'et kal yegi'ah ve'et kal yeqarah ve'et kal 'ozrot malkhei yehudah 'eten beyad 'oyebeihem ubezazum uleqakhum vehebi'um babelah. jeremiah 20:6	ve'atah fashkhur vekhol yoshebei beitekha teilekhu bashebi ubabel tabo vesham tamut vesham tiqaber 'atah vekhal 'ohabekha 'asher nibeita lahem bashaqer. jeremiah 20:7	pititani yhvh va'epat khazaqtani vatukhal hayiti liskhoq kal hayom kuloh lo'eg li. jeremiah 20:8	ki midei 'adaber 'ez'aq khamas vashod 'eqra ki hayah debar yhvh li lekherpah uleqeles kal hayom. jeremiah 20:9	ve'amarti lo 'ezkerenu velo 'adaber 'od bishmo vehayah belibi ke'esh bo'eret 'azur be'azmotai venil'eiti kalkhel velo 'ukhal. jeremiah 20:10	ki shama'ti dibat rabim magor misabib hagidu venagidenu kol 'enosh shelomi shomerei zal'i 'ulai yefuteh venukhelah lo veniqkhah niqmateinu mimenu. jeremiah 20:11	yhvh 'oti kegibor 'ariz 'al ken rodefai yikashelu velo yukhalu boshu me'od ki lo hiskilu kelimat 'olam lo tishakheiakh. jeremiah 20:12	yhvh zeba'ot bokhen zadiq ro'eh khelayot valeb 'er'eh niqmatekha meihem ki 'eilekha giliti 'et ribi. jeremiah 20:13	ru yhvh halu 'et yhvh ki hizil 'et nefesh 'ebyon miyad merei'im. jeremiah 20:14	'arur hayom 'asher yuladti bo yom 'asher yeladatni 'imi 'al yehi barukh. jeremiah 20:15	'arur ha'ish 'asher bisar 'et 'abi leimor yulad lekha ben zakhar sameiakh simokhahu. jeremiah 20:16	vehayah ha'ish hahu ke'arim 'asher hafakh yhvh velo nikham veshama' ze'aqah baboqer uteru'ah be'et zahorayim. jeremiah 20:17	'asher lo motani meirakhem vatehi li 'imi qibri verakhmah harat 'olam. jeremiah 20:18	lamah zeh meirekhem yazati lir'ot 'amal veyagon vayikhlu beboshet yamai. jeremiah 21:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh bishloakh 'eilav hamelekh zidqiyahu 'et pashkhur ben malkiyah ve'et zefanyah ben ma'aseiyah hakohen leimor. jeremiah 21:2	derash na ba'adeinu 'et yhvh ki nebukhadrezar melekh babel nilkham 'aleinu 'ulai ya'aseh yhvh 'otanu kekhal nifle'otav veya'aleh mei'aleinu. jeremiah 21:3	vayomer yirmeyahu 'aleihem koh tomerun 'el zidqiyahu. jeremiah 21:4	koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el hini meiseb 'et kelei hamilkhamah 'asher beyedkhem 'asher 'atem nilkhamim bam 'et melekh babel ve'et hakasdim hazarim 'aleikhem mikhuz lakhomah ve'asafti 'otam 'el tokh ha'ir hazot. jeremiah 21:5	venilkhamti 'ani 'itekhem beyad netuyah ubizroa' khazaqah ube'af ubekheimah ubeqezef gadol. jeremiah 21:6	vehikeiti 'et yoshebei ha'ir hazot ve'et ha'adam ve'et habeheimah bedeber gadol yamutu. jeremiah 21:7	ve'akharei khen ne'um yhvh 'eten 'et zidqiyahu melekh yehudah ve'et 'abadav ve'et ha'am ve'et hanish'arim ba'ir hazot min hadeber min hakhereb umin hara'ab beyad nebukhadrezar melekh babel ubeyad 'oyebeihem ubeyad mebaqshei nafsham vehikam lefi khereb lo yakhus 'aleihem velo yakhmol velo yerakhem. jeremiah 21:8	ve'el ha'am hazeh tomar koh 'amar yhvh hini noten lifneikhem 'et derekh hakhayim ve'et derekh hamavet. jeremiah 21:9	hayosheb ba'ir hazot yamut bakhereb ubara'ab ubadaber vehayozei venafal 'al hakasdim hazarim 'aleikhem yikhyeh vekhayah vehayetah lo nafsho leshalal. jeremiah 21:10	ki samti fanai ba'ir hazot lera'ah velo letobah ne'um yhvh beyad melekh babel tinaten userafah ba'esh. jeremiah 21:11	ulebet melekh yehudah shim'u debar yhvh. jeremiah 21:12	bet david koh 'amar yhvh dinu laboqer mishpat vehazilu gazul miyad 'osheq pen teizei kha'esh khamati uba'arah ve'en mekhabeh mipenei roa' ma'aleihem ma'aleikhem. jeremiah 21:13	hini 'eilayikh yoshebet ha'eimeq zur hamishor ne'um yhvh ha'omerim mi yeikhat 'aleinu umi yabo bim'onoteinu. jeremiah 21:14	ufaqadti 'aleikhem kifri ma'aleikhem ne'um yhvh vehizati 'esh beya'rah ve'akhelah kal sebibeha. jeremiah 22:1	koh 'amar yhvh red bet melekh yehudah vedibarta sham 'et hadabar hazeh. jeremiah 22:2	ve'amarta shema' debar yhvh melekh yehudah hayosheb 'al kisei david 'atah va'abadekha ve'amekha haba'im bashe'arim ha'eleh. jeremiah 22:3	koh 'amar yhvh 'asu mishpat uzedaqah vehazilu gazul miyad 'ashoq veger yatom ve'almanah 'al tonu 'al takhmosu vedam naqi 'al tishpekhu bamaqom hazeh. jeremiah 22:4	ki 'im 'aso ta'asu 'et hadabar hazeh uba'u besha'arei habayit hazeh melakhim yoshebim ledavid 'al kis'o rokhebim barekheb ubasusim hu ve'abdav va'abadav ve'amo. jeremiah 22:5	ve'im lo tishme'u 'et hadebarim ha'eleh bi nishba'ti ne'um yhvh ki lekharebah yihyeh habayit hazeh. jeremiah 22:6	ki khoh 'amar yhvh 'al bet melekh yehudah gil'ad 'atah li rosh halebanon 'im lo 'ashitekha midbar 'arim lo noshabah noshabu. jeremiah 22:7	veqidashti 'alekha mashkhitim 'ish vekheilav vekharetu mibkhar 'arazekha vehipilu 'al ha'esh. jeremiah 22:8	ve'aberu goyim rabim 'al ha'ir hazot ve'ameru 'ish 'el rei'eihu 'al meh 'asah yhvh kakhah la'ir hagedolah hazot. jeremiah 22:9	ve'ameru 'al 'asher 'azebu 'et berit yhvh 'eloheihem vayishtakhavu leilohim 'akheirim vaya'abdum. jeremiah 22:10	'al tibku lemet ve'al tanudu lo bekhu bakho laholekh ki lo yashub 'od vera'ah 'et 'erez moladto. jeremiah 22:11	ki khoh 'amar yhvh 'el shalum ben yoshiyahu melekh yehudah hamolekh takhat yoshiyahu 'abiv 'asher yaza min hamaqom hazeh lo yashub sham 'od. jeremiah 22:12	ki bimqom 'asher higlu 'oto sham yamut ve'et ha'arez hazot lo yir'eh 'od. jeremiah 22:13	ho boneh beito belo zedeq va'aliyotav belo mishpat berei'eihu ya'abod khinam ufo'alo lo yiten lo. jeremiah 22:14	ha'omer 'ebneh li bet midot va'aliyot meruvakhim veqara' lo khalonai vesafun ba'arez umashoakh bashashar. jeremiah 22:15	hatimlokh ki 'atah metakhareh ba'arez 'abikha halo 'akhal veshatah ve'asah mishpat uzedaqah 'az tob lo. jeremiah 22:16	dan din 'ani ve'ebyon 'az tob halo hi hada'at 'oti ne'um yhvh. jeremiah 22:17	ki 'en 'einekha velibekha ki 'im 'al biz'ekha ve'al dam hanaqi lishpokh ve'al ha'osheq ve'al hameruzah la'asot. jeremiah 22:18	lakhen koh 'amar yhvh 'el yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah lo yispedu lo ho 'akhi veho 'akhot lo yispedu lo ho 'adon veho hodoh jeremiah 22:19	qeburat khamor yiqaber sakhob vehashlekh meihale'ah lesha'arei yerushalim. jeremiah 22:20	'ali halebanon uze'aqi ubabashan teni qolekh veza'aqi mei'abarim ki nishberu kal me'ahabayikh. jeremiah 22:21	dibarti 'eilayikh beshalvotayikh 'amart lo 'eshma' zeh darkekh mine'urayikh ki lo shama'at beqoli. jeremiah 22:22	kal ro'ayikh tir'eh ruakh ume'ahabayikh bashebi yeileikhu ki 'az teiboshi venikhlamt mikol ra'atekh. jeremiah 22:23	yoshabti yoshabt balebanon mequnanti mequnant ba'arazim mah neikhant bebo lakh khabalim khil kayoleidah jeremiah 22:24	khai 'ani ne'um yhvh ki 'im yihyeh kaneyahu ben yehoyaqim melekh yehudah khotam 'al yad yemini ki misham 'eteqenka. jeremiah 22:25	unetatikha beyad mebaqshei nafshekha ubeyad 'asher 'atah yagor mipeneihem ubeyad nebukhadrezar melekh babel ubeyad hakasdim. jeremiah 22:26	veheitalti 'otekha ve'et 'imekha 'asher yeladatkha 'al ha'arez 'akheret 'asher lo yuladtem sham vesham tamutu. jeremiah 22:27	ve'al ha'arez 'asher hem menase'im 'et nafsham lashub sham shamah lo yashubu. jeremiah 22:28	ha'ezeb nibzeh nafuz ha'ish hazeh kaneyahu 'im keli 'en kheifez bo madua' hutalu hu vezar'o vehushlekhu 'al ha'arez 'asher lo yada'u. jeremiah 22:29	'erez 'erez 'arez shim'i debar yhvh. jeremiah 22:30	koh 'amar yhvh kitbu 'et ha'ish hazeh 'ariri geber lo yizlakh beyamav ki lo yizlakh mizar'o 'ish yosheb 'al kisei david umoshel 'od bihudah. jeremiah 23:1	ho ro'im me'abedim umefizim 'et zon mar'iti ne'um yhvh. jeremiah 23:2	lakhen koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'al haro'im haro'im 'et 'ami 'atem hafizotem 'et zoni vatadikhum velo feqadtem 'otam hini foqed 'aleikhem 'et roa' ma'aleikhem ne'um yhvh. jeremiah 23:3	va'ani 'aqabez 'et she'eirit zoni mikol ha'arazot 'asher hidakhti 'otam sham vahashiboti 'ethen 'al neveihen ufaru verabu. jeremiah 23:4	vahaqimoti 'aleihem ro'im vera'um velo yire'u 'od velo yeikhatu velo yipaqeidu ne'um yhvh. jeremiah 23:5	hineh yamim ba'im ne'um yhvh vahaqimoti ledavid zemakh zadiq umalakh melekh vehiskil ve'asah mishpat uzedaqah ba'arez. jeremiah 23:6	beyamav tivasha' yehudah veyisra'el yishkon labetakh vezeh shemo 'asher yiqre'o yhvh zidqeinu. jeremiah 23:7	lakhen hineh yamim ba'im ne'um yhvh velo yomeru 'od khai yhvh 'asher he'elah 'et benei yisra'el mei'erez mizrayim. jeremiah 23:8	ki 'im khai yhvh 'asher he'elah va'asher heibi 'et zera' bet yisra'el mei'erez zafonah umikol ha'arazot 'asher hidakhtim sham veyashebu 'al 'admatam. jeremiah 23:9	lanebi'im nishbar libi beqirbi rakhafu kal 'azmotai hayiti ke'ish shikor ukhegeber 'abaro yayin mipenei yhvh umipenei dibrei qadesho. jeremiah 23:10	ki mena'afim male'ah ha'arez ki mipenei 'alah 'abelah ha'arez yabeshu ne'ot midbar vatehi meruzatam ra'ah ugeburatam lo khen. jeremiah 23:11	ki gam nabi gam kohen khaneifu gam bebeiti mazati ra'atam ne'um yhvh. jeremiah 23:12	lakhen yihyeh darkam lahem kakhalaqlaqot ba'afeilah yidakhu venafelu bah ki 'abi 'aleihem ra'ah shenat pequdatam ne'um yhvh. jeremiah 23:13	ubinbi'ei shomeron ra'iti tiflah hinabe'u baba'al vayat'u 'et 'ami 'et yisra'el. jeremiah 23:14	ubinbi'ei yerushalim ra'iti sha'arurah na'of vehalokh basheqer vekhizequ yedei merei'im lebilti shabu 'ish meira'ato hayu li khulam kisdom veyoshebeha ka'amorah. jeremiah 23:15	lakhen koh 'amar yhvh zeba'ot 'al hanebi'im hini ma'akhil 'otam la'anah vehishqitim mei rosh ki mei'et nebi'ei yerushalim yaze'ah khanupah lekhal ha'arez. jeremiah 23:16	koh 'amar yhvh zeba'ot 'al tishme'u 'al dibrei hanebi'im hanibe'im lakhem mahbilim hemah 'etkhem khazon libam yedabeiru lo mipi yhvh. jeremiah 23:17	'omerim 'amor limna'azai diber yhvh shalom yihyeh lakhem vekhol holekh bishrirut libo 'ameru lo tabo 'aleikhem ra'ah. jeremiah 23:18	ki mi 'amad besod yhvh veyeire veyishma' 'et debaro mi hiqshib debari debaro vayishma'. jeremiah 23:19	hineh sa'arat yhvh kheimah yaze'ah vesa'ar mitkholel 'al rosh resha'im yakhul. jeremiah 23:20	lo yashub 'af yhvh 'ad 'asoto ve'ad haqimo mezimot libo be'akharit hayamim titbonu bah binah. jeremiah 23:21	lo shalakhti 'et hanebi'im vehem razu lo dibarti 'aleihem vehem niba'u. jeremiah 23:22	ve'im 'amedu besodi veyashmi'u debarai 'et 'ami vishibum midarkam hara' umeiroa' ma'aleihem. jeremiah 23:23	ha'elohei miqarob 'ani ne'um yhvh velo 'elohei meirakhoq. jeremiah 23:24	'im yisater 'ish bamistarim va'ani lo 'er'enu ne'um yhvh halo 'et hashamayim ve'et ha'arez 'ani malei ne'um yhvh. jeremiah 23:25	shama'ti 'et 'asher 'ameru hanebi'im hanibe'im bishmi sheqer leimor khalamti khalameti. jeremiah 23:26	'ad matai hayesh beleb hanebi'im nibe'ei hashaqer unebi'ei tarmit libam. jeremiah 23:27	hakhoshebim lehashkiakh 'et 'ami shemi bakhalomotam 'asher yesaperu 'ish lerei'eihu ka'asher shakhekhu 'abotam 'et shemi baba'al. jeremiah 23:28	hanabi 'asher 'ito khalom yesaper khalom va'asher debari 'ito yedaber debari 'emet mah lateben 'et habar ne'um yhvh. jeremiah 23:29	halo khoh debari ka'esh ne'um yhvh ukhefatish yefozez sala'. jeremiah 23:30	lakhen hini 'al hanebi'im ne'um yhvh meganebei debarai 'ish mei'et rei'eihu. jeremiah 23:31	hini 'al hanebi'im ne'um yhvh haloqekhim leshonam vayin'amu ne'um. jeremiah 23:32	hini 'al nibe'ei khalomot sheqer ne'um yhvh vaysaperum vayat'u 'et 'ami beshiqreihem ubefakhazutam ve'anokhi lo shelakhtim velo zivitim veho'el lo yo'ilu la'am hazeh ne'um yhvh. jeremiah 23:33	vekhi yish'alekha ha'am hazeh 'o hanabi 'o khohen leimor mah masa yhvh ve'amarta 'aleihem 'et mah masa venatashti 'etkhem ne'um yhvh. jeremiah 23:34	vehanabi vehakohen veha'am 'asher yomar masa yhvh ufaqadti 'al ha'ish hahu ve'al beito. jeremiah 23:35	koh tomeru 'ish 'al rei'eihu ve'ish 'el 'akhiv meh 'anah yhvh umah diber yhvh. jeremiah 23:36	umasa yhvh lo tizkeru 'od ki hamasa yihyeh le'ish debaro vahafakhtem 'et dibrei 'elohim khayim yhvh zeba'ot 'eloheinu. jeremiah 23:37	koh tomar 'el hanabi meh 'anakh yhvh umah diber yhvh. jeremiah 23:38	ve'im masa yhvh tomeiru lakhen koh 'amar yhvh ya'an 'amarekhem 'et hadabar hazeh masa yhvh va'eshlakh 'aleikhem leimor lo tomeru masa yhvh. jeremiah 23:39	lakhen hini venashiti 'etkhem nasho venatashti 'etkhem ve'et ha'ir 'asher natati lakhem vela'aboteikhem mei'al panai. jeremiah 23:40	venatati 'aleikhem kherpat 'olam ukhelimut 'olam 'asher lo tishakheiakh. jeremiah 24:1	hir'ani yhvh vehineh shenei duda'ei te'einim mu'adim lifnei heikhal yhvh 'akharei haglot nebukhadrezar melekh babel 'et yekhaneyahu ben yehoyaqim melekh yehudah ve'et sarei yehudah ve'et hekharash ve'et hamasger mirushalim vaybi'em babel. jeremiah 24:2	hadud 'ekhad te'einim tobot me'od kit'einei habakurot vehadud 'ekhad te'einim ra'ot me'od 'asher lo tei'akhalnah meiroa'. jeremiah 24:3	vayomer yhvh 'eilai mah 'atah ro'eh yirmeyahu va'omar te'einim hate'einim hatobot tobot me'od vehara'ot ra'ot me'od 'asher lo tei'akhalnah meiroa'. jeremiah 24:4	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. jeremiah 24:5	koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el kate'einim hatobot ha'eleh ken 'akir 'et galut yehudah 'asher shilakhti min hamaqom hazeh 'erez kasdim letobah. jeremiah 24:6	vesamti 'eini 'aleihem letobah vahashibotim 'al ha'arez hazot ubenitim velo 'eheros uneta'tim velo 'etosh. jeremiah 24:7	venatati lahem leb lada'at 'oti ki 'ani yhvh vehayu li le'am ve'anokhi 'ehyeh lahem leilohim ki yashubu 'eilai bekhal libam. jeremiah 24:8	vekhate'einim hara'ot 'asher lo tei'akhalnah meiroa' ki khoh 'amar yhvh ken 'eten 'et zidqiyahu melekh yehudah ve'et sarav ve'et she'eirit yerushalim hanish'arim ba'arez hazot vehayoshebim be'erez mizrayim. jeremiah 24:9	unetatim lizva'ah leza'avah lera'ah lekhol mamlekhot ha'arez lekherpah ulemashal lishninah veliqlalah bekhal hameqomot 'asher 'adikhem sham. jeremiah 24:10	veshilakhti bam 'et hakhereb 'et hara'ab ve'et hadaber 'ad tumam mei'al ha'adamah 'asher natati lahem vela'aboteihem. jeremiah 25:1	hadabar 'asher hayah 'al yirmeyahu 'al kal 'am yehudah bashanah harebi'it lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah hi hashanah harishonit linbukhadrezar melekh babel. jeremiah 25:2	'asher diber yirmeyahu hanabi 'al kal 'am yehudah ve'el kal yoshebei yerushalim leimor. jeremiah 25:3	min shelosh 'esreh shanah leyoshiyahu ben 'amon melekh yehudah ve'ad hayom hazeh zeh shalosh ve'esrim shanah hayah debar yhvh 'eilai va'adaber 'aleikhem 'ashkem vedaber velo shema'tem. jeremiah 25:4	veshalakh yhvh 'aleikhem 'et kal 'abadav hanebi'im hashkem veshaloakh velo shema'tem velo hititem 'et 'azenekhem lishmoa'. jeremiah 25:5	leimor shubu na 'ish midarko hara'ah umeiroa' ma'aleikhem ushebu 'al ha'adamah 'asher natan yhvh lakhem vela'aboteikhem lemin 'olam ve'ad 'olam. jeremiah 25:6	ve'al teilekhu 'akharei 'elohim 'akheirim le'abedam ulehishtakhavot lahem velo takh'isu 'oti bema'aseh yedeikhem velo 'ara' lakhem. jeremiah 25:7	velo shema'tem 'eilai ne'um yhvh lema'an hikh'isuni hakh'iseini bema'aseh yedeikhem lera' lakhem. jeremiah 25:8	lakhen koh 'amar yhvh zeba'ot ya'an 'asher lo shema'tem 'et debarai. jeremiah 25:9	hini sholeiakh velaqakhti 'et kal mishpekhot zafon ne'um yhvh ve'el nebukhadrezar melekh babel 'abdi vahabi'otim 'al ha'arez hazot ve'al yoshebeha ve'al kal hagoyim ha'eleh sabib vehakharamtim vesamtim leshamah velishreiqah ulekharebot 'olam. jeremiah 25:10	veha'abadti meihem qol sason veqol simkhah qol khatan veqol kalah qol reikhayim ve'or ner. jeremiah 25:11	vehayetah kal ha'arez hazot lekharebah leshamah ve'abedu hagoyim ha'eleh 'et melekh babel shib'im shanah. jeremiah 25:12	vehayah khimlot shib'im shanah 'efqod 'al melekh babel ve'al hago hahu ne'um yhvh 'et 'avonam ve'al 'erez kasdim vesamti 'oto leshimot 'olam. jeremiah 25:13	veheibeiti veheibeiti 'al ha'arez hahi 'et kal debarai 'asher dibarti 'aleha 'et kal hakatub baseifer hazeh 'asher niba yirmeyahu 'al kal hagoyim. jeremiah 25:14	ki 'abedu bam gam hemah goyim rabim umelakhim gedolim veshilamti lahem kefa'olam ukhema'aseh yedeihem. jeremiah 25:15	ki khoh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'eilai qakh 'et kos hayayin hakheimah hazot miyadi vehishqitah 'oto 'et kal hagoyim 'asher 'anokhi sholeiakh 'otkha 'aleihem. jeremiah 25:16	veshatu vehitgo'ashu vehitholalu mipenei hakhereb 'asher 'anokhi sholeiakh beinotam. jeremiah 25:17	va'eqakh 'et hakos miyad yhvh va'ashqeh 'et kal hagoyim 'asher shelakhani yhvh 'aleihem. jeremiah 25:18	'et yerushalim ve'et 'arei yehudah ve'et melakheha 'et sareha latet 'otam lekharebah leshamah lishreiqah veliqlalah kayom hazeh. jeremiah 25:19	'et par'oh melekh mizrayim ve'et 'abadav ve'et sarav ve'et kal 'amo. jeremiah 25:20	ve'et kal ha'ereb ve'et kal malkhei 'erez ha'uz ve'et kal malkhei 'erez pelishtim ve'et 'ashqelon ve'et 'azah ve'et 'eqron ve'et she'eirit 'ashdod. jeremiah 25:21	'et 'edom ve'et mo'ab ve'et benei 'amon. jeremiah 25:22	ve'et kal malkhei zor ve'et kal malkhei zidon ve'et malkhei ha'i 'asher be'eiber hayam. jeremiah 25:23	ve'et dedan ve'et teima ve'et buz ve'et kal qezuzei fei'ah. jeremiah 25:24	ve'et kal malkhei 'arab ve'et kal malkhei ha'ereb hashokhenim bamidbar. jeremiah 25:25	ve'et kal malkhei zimri ve'et kal malkhei 'eilam ve'et kal malkhei madai. jeremiah 25:26	ve'et kal malkhei hazafon haqerobim veharekhoqim 'ish 'el 'akhiv ve'et kal hamamlekhot ha'arez 'asher 'al penei ha'adamah umelekh sheishakh yishteh 'akhareihem. jeremiah 25:27	ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el shetu veshikhru uqeyu veniflu velo taqumu mipenei hakhereb 'asher 'anokhi sholeiakh beineikhem. jeremiah 25:28	vehayah ki yema'anu laqakhat hakos miyadekha lishtot ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh zeba'ot shato tishtu. jeremiah 25:29	ki hineh ba'ir 'asher niqra shemi 'aleha 'anokhi meikhel lehara' ve'atem hinaqeh tinaqu lo tinaqu ki khereb 'ani qorei 'al kal yoshebei ha'arez ne'um yhvh zeba'ot. jeremiah 25:30	ve'atah tinabei 'aleihem 'et kal hadebarim ha'eleh ve'amarta 'aleihem yhvh mimarom yish'ag umime'on qadesho yiten qolo sha'og yish'ag 'al naveihu heidad kedorekhim ya'aneh 'el kal yoshebei ha'arez. jeremiah 25:31	ba sha'on 'ad qezeh ha'arez ki rib yhvh bagoyim nishpat hu lekhal basar haresha'im netanam lakhereb ne'um yhvh. jeremiah 25:32	koh 'amar yhvh zeba'ot hineh ra'ah yozet migo 'el go vesa'ar gadol yei'or miyarketei 'arez. jeremiah 25:33	vehayu khalei yhvh bayom hahu miqzeh ha'arez ve'ad qezeh ha'arez lo yisafedu velo yei'asefu velo yiqabeiru ledomen 'al penei ha'adamah yihyu. jeremiah 25:34	heililu haro'im veza'aqu vehitpaleshu 'adirei hazon ki male'u yemeikhem litboakh utefozotikhem unefaltem kikhli khemdah. jeremiah 25:35	ve'abad manos min haro'im ufeleitah mei'adirei hazon. jeremiah 25:36	qol za'aqat haro'im vilelat 'adirei hazon ki shoded yhvh 'et mar'itam. jeremiah 25:37	venadamu ne'ot hashalom mipenei kharon 'af yhvh. jeremiah 25:38	'azab kakefir suko ki hayetah 'arzam leshamah mipenei kharon hayonah umipenei kharon 'apo. jeremiah 26:1	bereishit mamlekhut yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah hayah hadabar hazeh mei'et yhvh leimor. jeremiah 26:2	koh 'amar yhvh 'amod bakhazar bet yhvh vedibarta 'al kal 'arei yehudah haba'im lehishtakhavot bet yhvh 'et kal hadebarim 'asher zivitikha ledaber 'aleihem 'al tigra' dabar. jeremiah 26:3	'ulai yishme'u veyashubu 'ish midarko hara'ah venikhamti 'el hara'ah 'asher 'anokhi khosheb la'asot lahem mipenei roa' ma'aleihem. jeremiah 26:4	ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh 'im lo tishme'u 'eilai lalekhet betorati 'asher natati lifneikhem. jeremiah 26:5	lishmoa' 'al dibrei 'abadai hanebi'im 'asher 'anokhi sholeiakh 'aleikhem vehashkem veshaloakh velo shema'tem. jeremiah 26:6	venatati 'et habayit hazeh keshiloh ve'et ha'ir hazotah hazot 'eten liqlalah lekhol goyei ha'arez. jeremiah 26:7	vayishme'u hakohanim vehanebi'im vekhal ha'am 'et yirmeyahu medaber 'et hadebarim ha'eleh bebet yhvh. jeremiah 26:8	vayhi kekhalot yirmeyahu ledaber 'et kal 'asher zivah yhvh ledaber 'el kal ha'am vayitpesu 'oto hakohanim vehanebi'im vekhal ha'am leimor mot tamut. jeremiah 26:9	madua' nibeita beshem yhvh leimor keshilo yihyeh habayit hazeh veha'ir hazot tekherab mei'en yosheb vayiqahel kal ha'am 'el yirmeyahu bebet yhvh. jeremiah 26:10	vayishme'u sarei yehudah 'et hadebarim ha'eleh vaya'alu mibet hamelekh bet yhvh vayeishebu befetakh sha'ar yhvh hekhadash. jeremiah 26:11	vayomeru hakohanim vehanebi'im 'el hasarim ve'el kal ha'am leimor mishpat mavet la'ish hazeh ki niba 'el ha'ir hazot ka'asher shema'tem be'azeneikhem. jeremiah 26:12	vayomer yirmeyahu 'el kal hasarim ve'el kal ha'am leimor yhvh shelakhani lehinabei 'el habayit hazeh ve'el ha'ir hazot 'et kal hadebarim 'asher shema'tem. jeremiah 26:13	ve'atah heitibu darkheikhem uma'aleikhem veshim'u beqol yhvh 'eloheikhem veyinakhem yhvh 'el hara'ah 'asher diber 'aleikhem. jeremiah 26:14	va'ani hini beyedkhem 'asu li katob vekhayashar be'eineikhem. jeremiah 26:15	'akh yadoa' teide'u ki 'im memitim 'atem 'oti ki dam naqi 'atem notenim 'aleikhem ve'el ha'ir hazot ve'el yoshebeha ki be'emet shelakhani yhvh 'aleikhem ledaber be'azeneikhem 'et kal hadebarim ha'eleh. jeremiah 26:16	vayomeru hasarim vekhal ha'am 'el hakohanim ve'el hanebi'im 'en la'ish hazeh mishpat mavet ki beshem yhvh 'eloheinu diber 'eileinu. jeremiah 26:17	vayaqumu 'anashim miziqnei ha'arez vayomeru 'el kal qehal ha'am leimor. jeremiah 26:18	mikhayah mikhah hamorashti hayah niba bimei khizqiyahu melekh yehudah vayomer 'el kal 'am yehudah leimor koh 'amar yhvh zeba'ot ziyon sadeh teikharesh virushalayim 'iyim tihyeh vehar habayit lebamot ya'ar. jeremiah 26:19	hehamet hemituhu khizqiyahu melekh yehudah vekhal yehudah halo yarei 'et yhvh vaykhal 'et penei yhvh vayinakhem yhvh 'el hara'ah 'asher diber 'aleihem va'anakhnu 'osim ra'ah gedolah 'al nafshoteinu. jeremiah 26:20	vegam 'ish hayah mitnabei beshem yhvh 'uriyahu ben shema'yahu miqiryat haye'arim vayinabei 'al ha'ir hazot ve'al ha'arez hazot kekhol dibrei yirmeyahu. jeremiah 26:21	vayishma' hamelekh yehoyaqim vekhal giborav vekhal hasarim 'et debarav vaybaqesh hamelekh hamito vayishma' 'uriyahu vayira vayibrakh vayabo mizrayim. jeremiah 26:22	vayishlakh hamelekh yehoyaqim 'anashim mizrayim 'et 'elnatan ben 'akhbor va'anashim 'ito 'el mizrayim. jeremiah 26:23	vayozi'u 'et 'uriyahu mimizrayim vaybi'uhu 'el hamelekh yehoyaqim vayakeihu bekhareb vayashlekh 'et niblato 'el qibrei benei ha'am. jeremiah 26:24	'akh yad 'akhiqam ben shafan hayetah 'et yirmeyahu lebilti tet 'oto beyad ha'am lahamito. jeremiah 27:1	bereishit mamlekhet yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah hayah hadabar hazeh 'el yirmeyah mei'et yhvh leimor. jeremiah 27:2	koh 'amar yhvh 'eilai 'aseh lekha moseirot umotot unetatam 'al zavarekha. jeremiah 27:3	veshilakhtam 'el melekh 'edom ve'el melekh mo'ab ve'el melekh benei 'amon ve'el melekh zor ve'el melekh zidon beyad mal'akhim haba'im yerushalim 'el zidqiyahu melekh yehudah. jeremiah 27:4	vezivita 'otam 'el 'adoneihem leimor koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el koh tomeru 'el 'adoneikhem. jeremiah 27:5	'anokhi 'asiti 'et ha'arez 'et ha'adam ve'et habeheimah 'asher 'al penei ha'arez bekhokhi hagadol ubizro'i hanetuyah unetatiha la'asher yashar be'einai. jeremiah 27:6	ve'atah 'anokhi natati 'et kal ha'arazot ha'eleh beyad nebukhadnezar melekh babel 'abdi vegam 'et khayat hasadeh natati lo le'abedo. jeremiah 27:7	ve'abedu 'oto kal hagoyim ve'et beno ve'et ben beno 'ad bo 'et 'arzo gam hu ve'abedu bo goyim rabim umelakhim gedolim. jeremiah 27:8	vehayah hago vehamamlakhah 'asher lo ya'abdu 'oto 'et nebukhadnezar melekh babel ve'et 'asher lo yiten 'et zavaro be'ol melekh babel bakhereb ubara'ab ubadeber 'efqod 'al hago hahu ne'um yhvh 'ad tumi 'otam beyado. jeremiah 27:9	ve'atem 'al tishme'u 'el nebi'eikhem ve'el qosemeikhem ve'el khalomoteikhem ve'el 'oneneikhem ve'el kashafeikhem 'asher hem 'omerim 'aleikhem leimor lo ta'abdu 'et melekh babel. jeremiah 27:10	ki sheqer hem nibe'im lakhem lema'an harkhiq 'etkhem mei'al 'admatkhem vehidakhti 'etkhem va'abadtem. jeremiah 27:11	vehago 'asher yabi 'et zavaro be'ol melekh babel va'abado vehinakhtiv 'al 'admato ne'um yhvh va'abadah veyashab bah. jeremiah 27:12	ve'el zidqiyah melekh yehudah dibarti kekhal hadebarim ha'eleh leimor habi'u 'et zavereikhem be'ol melekh babel ve'ibdu 'oto ve'amo vikhyu. jeremiah 27:13	lamah tamutu 'atah ve'amekha bakhereb bara'ab ubadaber ka'asher diber yhvh 'el hago 'asher lo ya'abod 'et melekh babel. jeremiah 27:14	ve'al tishme'u 'el dibrei hanebi'im ha'omerim 'aleikhem leimor lo ta'abdu 'et melekh babel ki sheqer hem nibe'im lakhem. jeremiah 27:15	ki lo shelakhtim ne'um yhvh vehem nibe'im bishmi lashaqer lema'an hadikhi 'etkhem va'abadtem 'atem vehanebi'im hanibe'im lakhem. jeremiah 27:16	ve'el hakohanim ve'el kal ha'am hazeh dibarti leimor koh 'amar yhvh 'al tishme'u 'el dibrei nebi'eikhem hanibe'im lakhem leimor hineh khelei bet yhvh mushabim mibabelah 'atah meheirah ki sheqer hemah nibe'im lakhem. jeremiah 27:17	'al tishme'u 'aleihem 'ibdu 'et melekh babel vikhyu lamah tihyeh ha'ir hazot kharebah. jeremiah 27:18	ve'im nebi'im hem ve'im yesh debar yhvh 'itam yifge'u na yhvh zeba'ot lebilti bo'u hakeilim hanotarim bebet yhvh ubet melekh yehudah ubirushalim babelah. jeremiah 27:19	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'el ha'amudim ve'al hayam ve'al hamekhonot ve'al yeter hakeilim hanotarim ba'ir hazot. jeremiah 27:20	'asher lo leqakham nebukhadnezar melekh babel bagloto 'et yekhonyah ben yehoyaqim melekh yehudah mirushalim babelah ve'et kal khorei yehudah virushalim. jeremiah 27:21	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'al hakeilim hanotarim bet yhvh ubet melekh yehudah virushalim. jeremiah 27:22	babelah yuba'u veshamah yihyu 'ad yom paqedi 'otam ne'um yhvh veha'alitim vahashibotim 'el hamaqom hazeh. jeremiah 28:1	vayhi bashanah hahi bereishit mamlekhet zidqiyah melekh yehudah bishnat bashanah harebi'it bakhodesh hakhamishi 'amar 'eilai khananyah ben 'azur hanabi 'asher migib'on bebet yhvh le'einei hakohanim vekhal ha'am leimor. jeremiah 28:2	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el leimor shabarti 'et 'ol melekh babel. jeremiah 28:3	be'od shenatayim yamim 'ani meishib 'el hamaqom hazeh 'et kal kelei bet yhvh 'asher laqakh nebukhadnezar melekh babel min hamaqom hazeh vaybi'em babel. jeremiah 28:4	ve'et yekhaneyah ben yehoyaqim melekh yehudah ve'et kal galut yehudah haba'im babelah 'ani meishib 'el hamaqom hazeh ne'um yhvh ki 'eshbor 'et 'ol melekh babel. jeremiah 28:5	vayomer yirmeyah hanabi 'el khananyah hanabi le'einei hakohanim ule'einei khal ha'am ha'omedim bebet yhvh. jeremiah 28:6	vayomer yirmeyah hanabi 'amen ken ya'aseh yhvh yaqem yhvh 'et debarekha 'asher nibeita lehashib kelei bet yhvh vekhal hagolah mibabel 'el hamaqom hazeh. jeremiah 28:7	'akh shema' na hadabar hazeh 'asher 'anokhi dober be'azenekha ube'azenei kal ha'am. jeremiah 28:8	hanebi'im 'asher hayu lefanai ulefanekha min ha'olam vayinabe'u 'el 'arazot rabot ve'al mamlakhot gedolot lemilkhamah ulera'ah uledaber. jeremiah 28:9	hanabi 'asher yinabei leshalom bebo debar hanabi yivada' hanabi 'asher shelakho yhvh be'emet. jeremiah 28:10	vayiqakh khananyah hanabi 'et hamotah mei'al zavar yirmeyah hanabi vayishbereihu. jeremiah 28:11	vayomer khananyah le'einei khal ha'am leimor koh 'amar yhvh kakhah 'eshbor 'et 'ol nebukhadnezar melekh babel be'od shenatayim yamim mei'al zavar kal hagoyim vayeilekh yirmeyah hanabi ledarko. jeremiah 28:12	vayhi debar yhvh 'el yirmeyah 'akharei shebor khananyah hanabi 'et hamotah mei'al zavar yirmeyah hanabi leimor. jeremiah 28:13	halokh ve'amarta 'el khananyah leimor koh 'amar yhvh motot 'ez shabareta ve'asita takhteihen motot barzel. jeremiah 28:14	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'ol barzel natati 'al zavar kal hagoyim ha'eleh la'abod 'et nebukhadnezar melekh babel va'abaduhu vegam 'et khayat hasadeh natati lo. jeremiah 28:15	vayomer yirmeyah hanabi 'el khananyah hanabi shema' na khananyah lo shelakhakha yhvh ve'atah hibtakhta 'et ha'am hazeh 'al shaqer. jeremiah 28:16	lakhen koh 'amar yhvh hini meshaleikhakha mei'al penei ha'adamah hashanah 'atah met ki sarah dibarta 'el yhvh. jeremiah 28:17	vayamat khananyah hanabi bashanah hahi bakhodesh hashebi'i. jeremiah 29:1	ve'eleh dibrei haseifer 'asher shalakh yirmeyah hanabi mirushalim 'el yeter ziqnei hagolah ve'el hakohanim ve'el hanebi'im ve'el kal ha'am 'asher heglah nebukhadnezar mirushalim babelah. jeremiah 29:2	'akharei zet yekhaneyah hamelekh vehagebirah vehasarisim sarei yehudah virushalim vehekharash vehamasger mirushalim. jeremiah 29:3	beyad 'el'asah ben shafan ugemaryah ben khilqiyah 'asher shalakh zidqiyah melekh yehudah 'el nebukhadnezar melekh babel babelah leimor. jeremiah 29:4	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el lekhal hagolah 'asher higleiti mirushalim babelah. jeremiah 29:5	benu batim vesheibu venit'u ganot ve'ikhlu 'et piryan. jeremiah 29:6	qekhu nashim veholidu banim ubanot uqekhu libneikhem nashim ve'et benoteikhem tenu la'anashim veteiladnah banim ubanot urebu sham ve'al tim'atu. jeremiah 29:7	vedirshu 'et shelom ha'ir 'asher higleiti 'etkhem shamah vehitpalu ba'adah 'el yhvh ki bishlomah yihyeh lakhem shalom. jeremiah 29:8	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'al yashi'u lakhem nebi'eikhem 'asher beqirbekhem veqosemeikhem ve'al tishme'u 'el khalomoteikhem 'asher 'atem makhlemim. jeremiah 29:9	ki besheqer hem nibe'im lakhem bishmi lo shelakhtim ne'um yhvh. jeremiah 29:10	ki khoh 'amar yhvh ki lefi melot lebabel shib'im shanah 'efqod 'etkhem vahaqimoti 'aleikhem 'et debari hatob lehashib 'etkhem 'el hamaqom hazeh. jeremiah 29:11	ki 'anokhi yada'ti 'et hamakhashabot 'asher 'anokhi khosheb 'aleikhem ne'um yhvh makhshebot shalom velo lera'ah latet lakhem 'akharit vetiqvah. jeremiah 29:12	uqeratem 'oti vahalakhtem vehitpalaltem 'eilai veshama'ti 'aleikhem. jeremiah 29:13	ubiqashtem 'oti umezatem ki tidreshuni bekhal lebabkhem. jeremiah 29:14	venimzeiti lakhem ne'um yhvh veshabti 'et shebitekhem shebutekhem veqibazti 'etkhem mikal hagoyim umikal hameqomot 'asher hidakhti 'etkhem sham ne'um yhvh vahashiboti 'etkhem 'el hamaqom 'asher higleiti 'etkhem misham. jeremiah 29:15	ki 'amartem heiqim lanu yhvh nebi'im babelah. jeremiah 29:16	ki khoh 'amar yhvh 'el hamelekh hayosheb 'el kisei david ve'el kal ha'am hayosheb ba'ir hazot 'akheikhem 'asher lo yaze'u 'itekhem bagolah. jeremiah 29:17	koh 'amar yhvh zeba'ot hini meshaleiakh bam 'et hakhereb 'et hara'ab ve'et hadaber venatati 'otam kate'einim hasho'arim 'asher lo tei'akhalnah meiroa'. jeremiah 29:18	veradafti 'akhareihem bakhereb bara'ab ubadaber unetatim lizva'ah leza'avah lekhol mamlekhot ha'arez le'alah uleshamah velishreiqah ulekherpah bekhal hagoyim 'asher hidakhtim sham. jeremiah 29:19	takhat 'asher lo shame'u 'el debarai ne'um yhvh 'asher shalakhti 'aleihem 'et 'abadai hanebi'im hashkem veshaloakh velo shema'tem ne'um yhvh. jeremiah 29:20	ve'atem shim'u debar yhvh kal hagolah 'asher shilakhti mirushalim babelah. jeremiah 29:21	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'el 'akh'ab ben qolayah ve'el zidqiyahu ben ma'aseiyah hanibe'im lakhem bishmi shaqer hini noten 'otam beyad nebukhadrezar melekh babel vehikam le'eineikhem. jeremiah 29:22	veluqakh meihem qelalah lekhol galut yehudah 'asher bebabel leimor yesimkha yhvh kezidqiyahu ukhe'ekhab 'asher qalam melekh babel ba'esh. jeremiah 29:23	ya'an 'asher 'asu nebalah beyisra'el vayna'afu 'et neshei rei'eihem vaydaberu dabar bishmi sheqer 'asher lo zivitim ve'anokhi huyodeia' hayodeia' va'ed ne'um yhvh. jeremiah 29:24	ve'el shema'yahu hanekhelami tomar leimor. jeremiah 29:25	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el leimor ya'an 'asher 'atah shalakhta beshimkhah sefarim 'el kal ha'am 'asher birushalim ve'el zefanyah ben ma'aseiyah hakohen ve'el kal hakohanim leimor. jeremiah 29:26	yhvh netanekha khohen takhat yehoyada' hakohen lihyot peqidim bet yhvh lekhal 'ish meshuga' umitnabei venatatah 'oto 'el hamahpekhet ve'el hazinoq. jeremiah 29:27	ve'atah lamah lo ga'arta beyirmeyahu ha'anetoti hamitnabei lakhem. jeremiah 29:28	ki 'al ken shalakh 'eileinu babel leimor 'arukah hi benu batim vesheibu venit'u ganot ve'ikhlu 'et perihen. jeremiah 29:29	vayiqra zefanyah hakohen 'et haseifer hazeh be'azenei yirmeyahu hanabi. jeremiah 29:30	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu leimor. jeremiah 29:31	shelakh 'al kal hagolah leimor koh 'amar yhvh 'el shema'yah hanekhelami ya'an 'asher niba lakhem shema'yah va'ani lo shelakhtiv vayabtakh 'etkhem 'al shaqer. jeremiah 29:32	lakhen koh 'amar yhvh hini foqed 'al shema'yah hanekhelami ve'al zar'o lo yihyeh lo 'ish yosheb betokh ha'am hazeh velo yir'eh batob 'asher 'ani 'oseh le'ami ne'um yhvh ki sarah diber 'al yhvh. jeremiah 30:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh leimor. jeremiah 30:2	koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el leimor ketab lekha 'et kal hadebarim 'asher dibarti 'eilekha 'el seifer. jeremiah 30:3	ki hineh yamim ba'im ne'um yhvh veshabti 'et shebut 'ami yisra'el vihudah 'amar yhvh vahashibotim 'el ha'arez 'asher natati la'abotam vireishuha. jeremiah 30:4	ve'eleh hadebarim 'asher diber yhvh 'el yisra'el ve'el yehudah. jeremiah 30:5	ki khoh 'amar yhvh qol kharadah shama'enu pakhad ve'en shalom. jeremiah 30:6	sha'alu na ure'u 'im yoled zakhar madua' ra'iti khal geber yadav 'al khalazav kayoleidah venehefkhu khal panim leyeiraqon. jeremiah 30:7	ho ki gadol hayom hahu mei'ayin kamohu ve'et zarah hi leya'aqob umimenah yivasheia'. jeremiah 30:8	vehayah bayom hahu ne'um yhvh zeba'ot 'eshbor 'ulo mei'al zavarekha umosrotekha 'anateq velo ya'abdu bo 'od zarim. jeremiah 30:9	ve'abedu 'et yhvh 'eloheihem ve'et david malkam 'asher 'aqim lahem. jeremiah 30:10	ve'atah 'al tira 'abdi ya'aqob ne'um yhvh ve'al teikhat yisra'el ki hini moshi'akha meirakhoq ve'et zar'akha mei'erez shibyam veshab ya'aqob veshaqat vesha'anan ve'en makharid. jeremiah 30:11	ki 'itekha 'ani ne'um yhvh lehoshi'ekha ki 'e'eseh khalah bekhal hagoyim 'asher hafizotikha sham 'akh 'otekha lo 'e'eseh khalah veyisartikha lamishpat venaqeh lo 'anaqeka. jeremiah 30:12	ki khoh 'amar yhvh 'anush leshibrekh nakhlah makatekh. jeremiah 30:13	'en dan dinekh lemazor refu'ot te'alah 'en lakh. jeremiah 30:14	kal me'ahabayikh shekheikhukh 'otakh lo yidroshu ki makat 'oyeb hikitikh musar 'akhzari 'al rob 'avonekh 'azemu khatotayikh. jeremiah 30:15	mah tiz'aq 'al shibrekh 'anush makh'obekh 'al rob 'avonekh 'azemu khatotayikh 'asiti 'eleh lakh. jeremiah 30:16	lakhen kal 'okhelayikh yei'akheilu vekhal zarayikh kulam bashebi yeileikhu vehayu shosayikh limshisah vekhal bozezayikh 'eten labaz. jeremiah 30:17	ki 'a'aleh 'arukhah lakh umimakotayikh 'erpa'ekh ne'um yhvh ki nidakhah qare'u lakh ziyon hi doresh 'en lah. jeremiah 30:18	koh 'amar yhvh hini shab shebut 'aholei ya'aqob umishkenotav 'arakhem venibnetah 'ir 'al tilah ve'armon 'al mishpato yeisheb. jeremiah 30:19	veyaza meihem todah veqol mesakhaqim vehirbitim velo yim'atu vehikhbadtim velo yiz'aru. jeremiah 30:20	vehayu banav keqedem va'adato lefanai tikon ufaqadti 'al kal lokhazav. jeremiah 30:21	vehayah 'adiro mimenu umoshelo miqirbo yeizei vehiqrabtiv venigash 'eilai ki mi hu zeh 'arab 'et libo lageshet 'eilai ne'um yhvh. jeremiah 30:22	vihyitem li le'am ve'anokhi 'ehyeh lakhem leilohim. jeremiah 30:23	hineh sa'arat yhvh kheimah yaze'ah sa'ar mitgorer 'al rosh resha'im yakhul. jeremiah 30:24	lo yashub kharon 'af yhvh 'ad 'asoto ve'ad haqimo mezimot libo be'akharit hayamim titbonu bah. jeremiah 31:1	ba'et hahi ne'um yhvh 'ehyeh leilohim lekhol mishpekhot yisra'el vehemah yihyu li le'am. jeremiah 31:2	koh 'amar yhvh maza khen bamidbar 'am seridei khareb halokh lehargi'o yisra'el. jeremiah 31:3	meirakhoq yhvh nir'ah li ve'ahabat 'olam 'ahabtikh 'al ken meshakhtikh khased. jeremiah 31:4	'od 'ebnekh venibnet betulat yisra'el 'od ta'di tupayikh veyazat bimkhol mesakhaqim. jeremiah 31:5	'od tite'i kheramim beharei shomeron nate'u note'im vekhileilu. jeremiah 31:6	ki yesh yom qare'u nozerim behar 'efrayim qumu vena'aleh ziyon 'el yhvh 'eloheinu. jeremiah 31:7	ki khoh 'amar yhvh ranu leya'aqob simkhah vezahalu berosh hagoyim hashmi'u halu ve'imru hosha' yhvh 'et 'amekha 'et she'eirit yisra'el. jeremiah 31:8	hini meibi 'otam mei'erez zafon veqibaztim miyarketei 'arez bam 'iver ufiseiakh harah veyoledet yakhdav qahal gadol yashubu henah. jeremiah 31:9	bibkhi yabo'u ubetakhanunim 'obilem 'olikhem 'el nakhalei mayim bederekh yashar lo yikashelu bah ki hayiti leyisra'el le'ab ve'efrayim bekhori hu. jeremiah 31:10	shim'u debar yhvh goyim vehagidu ba'iyim mimerkhaq ve'imru mezareh yisra'el yeqabezenu ushemaro kero'eh 'edro. jeremiah 31:11	ki fadah yhvh 'et ya'aqob uge'alo miyad khazaq mimenu. jeremiah 31:12	uba'u verinenu bimrom ziyon venaharu 'el tub yhvh 'al dagan ve'al tirosh ve'al yizhar ve'al benei zon ubaqar vehayetah nafsham kegan raveh velo yosifu leda'abah 'od. jeremiah 31:13	'az tismakh betulah bemakhol ubakhurim uzeqeinim yakhdav vehafakhti 'eblam lesason venikhamtim vesimakhtim migonam. jeremiah 31:14	veriveiti nefesh hakohanim dashen ve'ami 'et tubi yisba'u ne'um yhvh. jeremiah 31:15	koh 'amar yhvh qol beramah nishma' nehi bekhi tamrurim rakhel mebakah 'al baneha mei'anah lehinakhem 'al baneha ki 'einenu. jeremiah 31:16	koh 'amar yhvh min'i qolekh mibekhi ve'einayikh midim'ah ki yesh sakhar lif'ulatekh ne'um yhvh veshabu mei'erez 'oyeb. jeremiah 31:17	veyesh tiqvah le'akharitekh ne'um yhvh veshabu banim ligbulam. jeremiah 31:18	shamoa' shama'ti 'efrayim mitnoded yisartani va'ivaser ke'eigel lo lumad hashibeini ve'ashubah ki 'atah yhvh 'elohai. jeremiah 31:19	ki 'akharei shubi nikhamti ve'akharei hivade'i safaqti 'al yarekh bosheti vegam nikhlamti ki nasati kherpat ne'urai. jeremiah 31:20	haben yaqir li 'efrayim 'im yeled sha'ashu'im ki midei daberi bo zakhor 'ezkerenu 'od 'al ken hamu mei'ai lo rakhem 'arakhamenu ne'um yhvh. jeremiah 31:21	hazibi lakh ziyunim simi lakh tamrurim shiti libekh lamsilah derekh halakheti halakhet ubi betulat yisra'el shubi 'el 'arayikh 'eleh. jeremiah 31:22	'ad matai titkhamaqin habat hashobeibah ki bara yhvh khadashah ba'arez neqeibah tesobeb gaber. jeremiah 31:23	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'od yomeru 'et hadabar hazeh be'erez yehudah ube'arav beshubi 'et shebutam yebarekhkha yhvh neveh zedeq har haqodesh. jeremiah 31:24	veyashebu bah yehudah vekhal 'arav yakhdav 'ikarim venase'u ba'eider. jeremiah 31:25	ki hirveiti nefesh 'ayeifah vekhal nefesh da'abah mileiti. jeremiah 31:26	'al zot heqizoti va'er'eh ushenati 'arebah li. jeremiah 31:27	hineh yamim ba'im ne'um yhvh vezara'ti 'et bet yisra'el ve'et bet yehudah zera' 'adam vezera' beheimah. jeremiah 31:28	vehayah ka'asher shaqadti 'aleihem lintosh velintoz velaharos uleha'abid ulehareia' ken 'eshqod 'aleihem libnot velintoa' ne'um yhvh. jeremiah 31:29	bayamim hahem lo yomeru 'od 'abot 'akhelu boser veshinei banim tiqhenah. jeremiah 31:30	ki 'im 'ish ba'avono yamut kal ha'adam ha'okhel haboser tiqhenah shinav. jeremiah 31:31	hineh yamim ba'im ne'um yhvh vekharati 'et bet yisra'el ve'et bet yehudah berit khadashah. jeremiah 31:32	lo khaberit 'asher karati 'et 'abotam beyom hekheziqi beyadam lehozi'am mei'erez mizrayim 'asher hemah heifeiru 'et beriti ve'anokhi ba'alti bam ne'um yhvh. jeremiah 31:33	ki zot haberit 'asher 'ekhrot 'et bet yisra'el 'akharei hayamim hahem ne'um yhvh natati 'et torati beqirbam ve'al libam 'ekhtabenah vehayiti lahem leilohim vehemah yihyu li le'am. jeremiah 31:34	velo yelamedu 'od 'ish 'et rei'eihu ve'ish 'et 'akhiv leimor de'u 'et yhvh ki khulam yeide'u 'oti lemiqtanam ve'ad gedolam ne'um yhvh ki 'eslakh la'avonam ulekhatatam lo 'ezkar 'od. jeremiah 31:35	koh 'amar yhvh noten shemesh le'or yomam khuqot yareiakh vekhokhabim le'or layelah roga' hayam vayehemu galav yhvh zeba'ot shemo. jeremiah 31:36	'im yamushu hakhuqim ha'eleh milefanai ne'um yhvh gam zera' yisra'el yishbetu mihyot go lefanai kal hayamim. jeremiah 31:37	koh 'amar yhvh 'im yimadu shamayim milma'lah veyeikhaqeru mosdei 'erez lematah gam 'ani 'em'as bekhal zera' yisra'el 'al kal 'asher 'asu ne'um yhvh. jeremiah 31:38	hineh yamim ba'im ne'um yhvh venibnetah ha'ir yhvh mimigdal khanan'el sha'ar hapinah. jeremiah 31:39	veyaza 'od qeveh qav hamidah negdo 'al gib'at gareb venasab go'atah. jeremiah 31:40	vekhal ha'eimeq hapegarim vehadeshen vekhal hashereimot hashedeimot 'ad nakhal qidron 'ad pinat sha'ar hasusim mizrakhah qodesh yhvh lo yinatesh velo yeihares 'od le'olam. jeremiah 32:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh bishnat bashanah ha'asirit lezidqiyahu melekh yehudah hi hashanah shemoneh 'esreh shanah linbukhadrezar. jeremiah 32:2	ve'az khel melekh babel zarim 'al yerushalim veyirmeyahu hanabi hayah khalu bakhazar hamatarah 'asher bet melekh yehudah. jeremiah 32:3	'asher kela'o zidqiyahu melekh yehudah leimor madua' 'atah niba leimor koh 'amar yhvh hini noten 'et ha'ir hazot beyad melekh babel ulekhadah. jeremiah 32:4	vezidqiyahu melekh yehudah lo yimalet miyad hakasdim ki hinaton yinaten beyad melekh babel vediber piv 'im piv ve'einav 'et 'eino 'einav tir'enah. jeremiah 32:5	ubabel yolikh 'et zidqiyahu vesham yihyeh 'ad paqedi 'oto ne'um yhvh ki tilakhamu 'et hakasdim lo tazlikhu. jeremiah 32:6	vayomer yirmeyahu hayah debar yhvh 'eilai leimor. jeremiah 32:7	hineh khanam'el ben shalum dodekha ba 'eilekha leimor qeneh lekha 'et sadi 'asher ba'anatot ki lekha mishpat hage'ulah liqnot. jeremiah 32:8	vayabo 'eilai khanam'el ben dodi kidbar yhvh 'el khazar hamatarah vayomer 'eilai qeneh na 'et sadi 'asher ba'anatot 'asher be'erez binyamin ki lekha mishpat hayrushah ulekha hage'ulah qeneh lakh va'eida' ki debar yhvh hu. jeremiah 32:9	va'eqneh 'et hasadeh mei'et khanam'el ben dodi 'asher ba'anatot va'eshqalah lo 'et hakesef shib'ah sheqalim va'asarah hakasef. jeremiah 32:10	va'ekhtob baseifer va'ekhtom va'a'ed 'eidim va'eshqol hakesef bemozenayim. jeremiah 32:11	va'eqakh 'et seifer hamiqnah 'et hekhatum hamizvah vehakhuqim ve'et hagalui. jeremiah 32:12	va'eten 'et haseifer hamiqnah 'el barukh ben neiriyah ben makhseiyah le'einei khanam'el dodi ule'einei ha'eidim hakotebim beseifer hamiqnah le'einei kal hayehudim hayoshebim bakhazar hamatarah. jeremiah 32:13	va'azaveh 'et barukh le'eineihem leimor. jeremiah 32:14	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el laqoakh 'et hasefarim ha'eleh 'et seifer hamiqnah hazeh ve'et hekhatum ve'et seifer hagalui hazeh unetatam bikhli khares lema'an ya'amdu yamim rabim. jeremiah 32:15	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'od yiqanu batim vesadot ukheramim ba'arez hazot. jeremiah 32:16	va'etpalel 'el yhvh 'akharei titi 'et seifer hamiqnah 'el barukh ben neiriyah leimor. jeremiah 32:17	'ahah 'adonai yhvh hineh 'atah 'asita 'et hashamayim ve'et ha'arez bekhokhakha hagadol ubizro'akha hanetuyah lo yipalei mimekha kal dabar. jeremiah 32:18	'oseh khesed la'alafim umeshalem 'avon 'abot 'el kheq beneihem 'akhareihem ha'el hagadol hagibor yhvh zeba'ot shemo. jeremiah 32:19	gedol ha'eizah verab ha'aliliyah 'asher 'einekha fequkhot 'al kal darkhei benei 'adam latet le'ish kidrakhav vekhifri ma'alalav. jeremiah 32:20	'ashersa meta 'otot umofetim be'erez mizrayim 'ad hayom hazeh ubeyisra'el uba'adam vata'aseh lekha shem kayom hazeh. jeremiah 32:21	vatozei 'et 'amekha 'et yisra'el mei'erez mizrayim be'otot ubemoftim ubeyad khazaqah ube'ezroa' netuyah ubemora gadol. jeremiah 32:22	vatiten lahem 'et ha'arez hazot 'asher nishba'ta la'abotam latet lahem 'erez zabat khalab udebash. jeremiah 32:23	vayabo'u vayirshu 'otah velo shame'u beqolekha ubetorotekha ubetoratekha lo halakhu 'et kal 'asher zivitah lahem la'asot lo 'asu vataqrei 'otam 'et kal hara'ah hazot. jeremiah 32:24	hineh hasolelot ba'u ha'ir lelakhedah veha'ir nitenah beyad hakasdim hanilkhamim 'aleha mipenei hakhereb vehara'ab vehadaber va'asher dibarta hayah vehinekha ro'eh. jeremiah 32:25	ve'atah 'amarta 'eilai 'adonai yhvh qeneh lekha hasadeh bakesef veha'ed 'eidim veha'ir nitenah beyad hakasdim. jeremiah 32:26	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu leimor. jeremiah 32:27	hineh 'ani yhvh 'elohei kal basar hamimeni yipalei kal dabar. jeremiah 32:28	lakhen koh 'amar yhvh hini noten 'et ha'ir hazot beyad hakasdim ubeyad nebukhadrezar melekh babel ulekhadah. jeremiah 32:29	uba'u hakasdim hanilkhamim 'al ha'ir hazot vehizitu 'et ha'ir hazot ba'esh userafuha ve'et habatim 'asher qiteru 'al gagoteihem laba'al vehisikhu nesakhim leilohim 'akheirim lema'an hakh'iseini. jeremiah 32:30	ki hayu benei yisra'el ubenei yehudah 'akh 'osim hara' be'einai mine'uroteihem ki benei yisra'el 'akh makh'isim 'oti bema'aseh yedeihem ne'um yhvh. jeremiah 32:31	ki 'al 'api ve'al khamati hayetah li ha'ir hazot lemin hayom 'asher banu 'otah ve'ad hayom hazeh lahasirah mei'al panai. jeremiah 32:32	'al kal ra'at benei yisra'el ubenei yehudah 'asher 'asu lehakh'iseini hemah malkheihem sareihem kohaneihem unebi'eihem ve'ish yehudah veyoshebei yerushalim. jeremiah 32:33	vayifnu 'eilai 'oref velo fanim velamed 'otam hashkem velamed ve'einam shome'im laqakhat musar. jeremiah 32:34	vayasimu shiquzeihem babayit 'asher niqra shemi 'alav letame'o. jeremiah 32:35	vayibnu 'et bamot haba'al 'asher begei ben hinom leha'abir 'et beneihem ve'et benoteihem lamolekh 'asher lo zivitim velo 'aletah 'al libi la'asot hato'eibah hazot lema'an hakhati hakhati 'et yehudah. jeremiah 32:36	ve'atah lakhen koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'el ha'ir hazot 'asher 'atem 'omerim nitenah beyad melekh babel bakhereb ubara'ab ubadaber. jeremiah 32:37	hini meqabezam mikal ha'arazot 'asher hidakhtim sham be'api ubakhamati ubeqezef gadol vahashibotim 'el hamaqom hazeh vehoshabtim labetakh. jeremiah 32:38	vehayu li le'am va'ani 'ehyeh lahem leilohim. jeremiah 32:39	venatati lahem leb 'ekhad vederekh 'ekhad leyir'ah 'oti kal hayamim letob lahem velibneihem 'akhareihem. jeremiah 32:40	vekharati lahem berit 'olam 'asher lo 'ashub mei'akhareihem leheitibi 'otam ve'et yir'ati 'eten bilbabam lebilti sur mei'alai. jeremiah 32:41	vesasti 'aleihem leheitib 'otam uneta'tim ba'arez hazot be'emet bekhal libi ubekhal nafshi. jeremiah 32:42	ki khoh 'amar yhvh ka'asher heibeiti 'el ha'am hazeh 'et kal hara'ah hagedolah hazot ken 'anokhi meibi 'aleihem 'et kal hatobah 'asher 'anokhi dober 'aleihem. jeremiah 32:43	veniqnah hasadeh ba'arez hazot 'asher 'atem 'omerim shemamah hi mei'en 'adam ubeheimah nitenah beyad hakasdim. jeremiah 32:44	sadot bakesef yiqnu vekhatob baseifer vekhatom veha'ed 'eidim be'erez binyamin ubisbibei yerushalim ube'arei yehudah ube'arei hahar ube'arei hashefeilah ube'arei hanegeb ki 'ashib 'et shebutam ne'um yhvh. jeremiah 33:1	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu sheinit vehu 'odenu 'azur bakhazar hamatarah leimor. jeremiah 33:2	koh 'amar yhvh 'osah yhvh yozer 'otah lahakhinah yhvh shemo. jeremiah 33:3	qera 'eilai ve'e'eneka ve'agidah lekha gedolot ubezurot lo yeda'tam. jeremiah 33:4	ki khoh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'al batei ha'ir hazot ve'al batei malkhei yehudah hanetuzim 'el hasolelot ve'el hekhareb. jeremiah 33:5	ba'im lehilakhem 'et hakasdim ulemal'am 'et pigrei ha'adam 'asher hikeiti be'api ubakhamati va'asher histarti fanai meiha'ir hazot 'al kal ra'atam. jeremiah 33:6	hini ma'aleh lah 'arukhah umarpei urefatim vegileiti lahem 'ateret shalom ve'emet. jeremiah 33:7	vahashiboti 'et shebut yehudah ve'et shebut yisra'el ubenitim kebarishonah. jeremiah 33:8	vetihartim mikal 'avonam 'asher khate'u li vesalakhti lekhol lekhal 'avonoteihem 'asher khate'u li va'asher pashe'u bi. jeremiah 33:9	vehayetah li leshem sason lithilah uletif'eret lekhol goyei ha'arez 'asher yishme'u 'et kal hatobah 'asher 'anokhi 'oseh 'otam ufakhadu veragezu 'al kal hatobah ve'al kal hashalom 'asher 'anokhi 'oseh lah. jeremiah 33:10	koh 'amar yhvh 'od yishama' bamaqom hazeh 'asher 'atem 'omerim khareb hu mei'en 'adam umei'en beheimah be'arei yehudah ubekhuzot yerushalim hanshamot mei'en 'adam umei'en yosheb umei'en beheimah. jeremiah 33:11	qol sason veqol simkhah qol khatan veqol kalah qol 'omerim hodu 'et yhvh zeba'ot ki tob yhvh ki le'olam khasdo mebi'im todah bet yhvh ki 'ashib 'et shebut ha'arez kebarishonah 'amar yhvh. jeremiah 33:12	koh 'amar yhvh zeba'ot 'od yihyeh bamaqom hazeh hekhareb mei'en 'adam ve'ad beheimah ubekhal 'arav neveh ro'im marbizim zon. jeremiah 33:13	be'arei hahar be'arei hashefeilah ube'arei hanegeb ube'erez binyamin ubisbibei yerushalim ube'arei yehudah 'od ta'aborenah hazon 'al yedei moneh 'amar yhvh. jeremiah 33:14	hineh yamim ba'im ne'um yhvh vahaqimoti 'et hadabar hatob 'asher dibarti 'el bet yisra'el ve'al bet yehudah. jeremiah 33:15	bayamim hahem uba'et hahi 'azmiakh ledavid zemakh zedaqah ve'asah mishpat uzedaqah ba'arez. jeremiah 33:16	bayamim hahem tivasha' yehudah virushalim tishkon labetakh vezeh 'asher yiqra lah yhvh zidqeinu. jeremiah 33:17	ki khoh 'amar yhvh lo yikaret ledavid 'ish yosheb 'al kisei bet yisra'el. jeremiah 33:18	velakohanim halviyim lo yikaret 'ish milefanai ma'aleh 'olah umaqtir minkhah ve'oseh zebakh kal hayamim. jeremiah 33:19	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu leimor. jeremiah 33:20	koh 'amar yhvh 'im tafeiru 'et beriti hayom ve'et beriti halayelah ulebilti heyot yomam valaylah be'itam. jeremiah 33:21	gam beriti tufar 'et david 'abdi mihyot lo ben molekh 'al kis'o ve'et halviyim hakohanim mesharetai. jeremiah 33:22	'asher lo yisafer zeba hashamayim velo yimad khol hayam ken 'arbeh 'et zera' david 'abdi ve'et halviyim mesharetei 'oti. jeremiah 33:23	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu leimor. jeremiah 33:24	halo ra'ita mah ha'am hazeh diberu leimor shetei hamishpakhot 'asher bakhar yhvh bahem vayim'asem ve'et 'ami yin'azun mihyot 'od go lifneihem. jeremiah 33:25	koh 'amar yhvh 'im lo beriti yomam valayelah khuqot shamayim va'arez lo sameti. jeremiah 33:26	gam zera' ya'aqob vedavid 'abdi 'em'as miqakhat mizar'o moshelim 'el zera' 'abraham yiskhaq veya'aqob ki 'ashub 'ashib 'et shebutam verikhamtim. jeremiah 34:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh unebukhadrezar melekh babel vekhal kheilo vekhal mamlekhot 'erez memshelet yado vekhal ha'amim nilkhamim 'al yerushalim ve'al kal 'areha leimor. jeremiah 34:2	koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el halokh ve'amarta 'el zidqiyahu melekh yehudah ve'amarta 'eilav koh 'amar yhvh hini noten 'et ha'ir hazot beyad melekh babel userafah ba'esh. jeremiah 34:3	ve'atah lo timalet miyado ki tafos titafes ubeyado tinaten ve'einekha 'et 'einei melekh babel tir'enah ufihu 'et pikha yedaber ubabel tabo. jeremiah 34:4	'akh shema' debar yhvh zidqiyahu melekh yehudah koh 'amar yhvh 'alekha lo tamut bekhareb. jeremiah 34:5	beshalom tamut ukhemisrefot 'abotekha hamelakhim harishonim 'asher hayu lefanekha ken yisrefu lakh veho 'adon yispedu lakh ki dabar 'ani dibarti ne'um yhvh. jeremiah 34:6	vaydaber yirmeyahu hanabi 'el zidqiyahu melekh yehudah 'et kal hadebarim ha'eleh birushalim. jeremiah 34:7	vekhel melekh babel nilkhamim 'al yerushalim ve'al kal 'arei yehudah hanotarot 'el lakhish ve'el 'azeiqah ki henah nish'aru be'arei yehudah 'arei mibzar. jeremiah 34:8	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh 'akharei kerot hamelekh zidqiyahu berit 'et kal ha'am 'asher birushalim liqro lahem deror. jeremiah 34:9	leshalakh 'ish 'et 'abdo ve'ish 'et shifkhato ha'ibri veha'ibriyah khafeshim lebilti 'abad bam bihudi 'akhihu 'ish. jeremiah 34:10	vayishme'u khal hasarim vekhal ha'am 'asher ba'u baberit leshalakh 'ish 'et 'abdo ve'ish 'et shifkhato khafeshim lebilti 'abad bam 'od vayishme'u vayshaleikhu. jeremiah 34:11	vayashubu 'akharei khen vayashibu 'et ha'abadim ve'et hashefakhot 'asher shilekhu khafeshim vayakhbishum vayikhbeshum la'abadim velishfakhot. jeremiah 34:12	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu mei'et yhvh leimor. jeremiah 34:13	koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'anokhi karati berit 'et 'aboteikhem beyom hozi'i 'otam mei'erez mizrayim mibet 'abadim leimor. jeremiah 34:14	miqez sheba' shanim teshalekhu 'ish 'et 'akhiv ha'ibri 'asher yimakher lekha va'abadekha shesh shanim veshilakhto khafeshi mei'imakh velo shame'u 'aboteikhem 'eilai velo hitu 'et 'azenam. jeremiah 34:15	vatashubu 'atem hayom vata'asu 'et hayashar be'einai liqro deror 'ish lerei'eihu vatikhretu berit lefanai babayit 'asher niqra shemi 'alav. jeremiah 34:16	vatashubu vatekhalelu 'et shemi vatashibu 'ish 'et 'abdo ve'ish 'et shifkhato 'asher shilakhtem khafeshim lenafsham vatikhbeshu 'otam lihyot lakhem la'abadim velishfakhot. jeremiah 34:17	lakhen koh 'amar yhvh 'atem lo shema'tem 'eilai liqro deror 'ish le'akhiv ve'ish lerei'eihu hini qorei lakhem deror ne'um yhvh 'el hakhereb 'el hadeber ve'el hara'ab venatati 'etkhem lizva'ah leza'avah lekhol mamlekhot ha'arez. jeremiah 34:18	venatati 'et ha'anashim ha'oberim 'et beriti 'asher lo heiqimu 'et dibrei haberit 'asher karetu lefanai ha'eigel 'asher karetu lishnayim vaya'abru ben betarav. jeremiah 34:19	sarei yehudah vesarei yerushalim hasarisim vehakohanim vekhol 'am ha'arez ha'oberim ben bitrei ha'eigel. jeremiah 34:20	venatati 'otam beyad 'oyebeihem ubeyad mebaqshei nafsham vehayetah niblatam lema'akhal le'of hashamayim ulebehemat ha'arez. jeremiah 34:21	ve'et zidqiyahu melekh yehudah ve'et sarav 'eten beyad 'oyebeihem ubeyad mebaqshei nafsham ubeyad khel melekh babel ha'olim mei'aleikhem. jeremiah 34:22	hini mezaveh ne'um yhvh vahashibotim 'el ha'ir hazot venilkhamu 'aleha ulekhaduha userafuha ba'esh ve'et 'arei yehudah 'eten shemamah mei'en yosheb. jeremiah 35:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh bimei yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah leimor. jeremiah 35:2	halokh 'el bet hareikhabim vedibarta 'otam vahabi'otam bet yhvh 'el 'akhat haleshakhot vehishqita 'otam yayin. jeremiah 35:3	va'eqakh 'et ya'azanyah ben yirmeyahu ben khabazinyah ve'et 'ekhav ve'et kal banav ve'et kal bet hareikhabim. jeremiah 35:4	va'abi 'otam bet yhvh 'el lishkat benei khanan ben yigdalyahu 'ish ha'elohim 'asher 'eizel lishkat hasarim 'asher mima'al lelishkat ma'aseiyahu ben shalum shomer hasaf. jeremiah 35:5	va'eten lifnei benei bet hareikhabim gebi'im melei'im yayin vekhosot va'omar 'aleihem shetu yayin. jeremiah 35:6	vayomeru lo nishteh yayin ki yonadab ben reikhab 'abinu zivah 'aleinu leimor lo tishtu yayin 'atem ubeneikhem 'ad 'olam. jeremiah 35:7	ubayit lo tibnu vezera' lo tizra'u vekherem lo tita'u velo yihyeh lakhem ki ba'ohalim teishebu kal yemeikhem lema'an tikhyu yamim rabim 'al penei ha'adamah 'asher 'atem garim sham. jeremiah 35:8	vanishma' beqol yehonadab ben reikhab 'abinu lekhol 'asher zivanu lebilti shetot yayin kal yameinu 'anakhnu nasheinu baneinu ubenoteinu. jeremiah 35:9	ulebilti benot batim leshibteinu vekherem vesadeh vazera' lo yihyeh lanu. jeremiah 35:10	vaneisheb ba'ohalim vanishma' vana'as kekhol 'asher zivanu yonadab 'abinu. jeremiah 35:11	vayhi ba'alot nebukhadrezar melekh babel 'el ha'arez vanomer bo'u venabo yerushalim mipenei khel hakasdim umipenei khel 'aram vaneisheb birushalim. jeremiah 35:12	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu leimor. jeremiah 35:13	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el halokh ve'amarta le'ish yehudah uleyoshebei yerushalim halo tiqkhu musar lishmoa' 'el debarai ne'um yhvh. jeremiah 35:14	huqam 'et dibrei yehonadab ben reikhab 'asher zivah 'et banav lebilti shetot yayin velo shatu 'ad hayom hazeh ki shame'u 'et mizvat 'abihem ve'anokhi dibarti 'aleikhem hashkem vedaber velo shema'tem 'eilai. jeremiah 35:15	va'eshlakh 'aleikhem 'et kal 'abadai hanebi'im hashkem veshaloakh leimor shubu na 'ish midarko hara'ah veheitibu ma'aleikhem ve'al teilekhu 'akharei 'elohim 'akheirim le'abedam ushebu 'el ha'adamah 'asher natati lakhem vela'aboteikhem velo hititem 'et 'azenekhem velo shema'tem 'eilai. jeremiah 35:16	ki heiqimu benei yehonadab ben reikhab 'et mizvat 'abihem 'asher zivam veha'am hazeh lo shame'u 'eilai. jeremiah 35:17	lakhen koh 'amar yhvh 'elohei zeba'ot 'elohei yisra'el hini meibi 'el yehudah ve'el kal yoshebei yerushalim 'et kal hara'ah 'asher dibarti 'aleihem ya'an dibarti 'aleihem velo shamei'u va'eqra lahem velo 'anu. jeremiah 35:18	ulebet hareikhabim 'amar yirmeyahu koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el ya'an 'asher shema'tem 'al mizvat yehonadab 'abikhem vatishmeru 'et kal mizvotav vata'asu kekhol 'asher zivah 'etkhem. jeremiah 35:19	lakhen koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el lo yikaret 'ish leyonadab ben reikhab 'omed lefanai kal hayamim. jeremiah 36:1	vayhi bashanah harebi'it lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah hayah hadabar hazeh 'el yirmeyahu mei'et yhvh leimor. jeremiah 36:2	qakh lekha megilat seifer vekhatabta 'eileha 'et kal hadebarim 'asher dibarti 'eilekha 'al yisra'el ve'al yehudah ve'al kal hagoyim miyom dibarti 'eilekha mimei yoshiyahu ve'ad hayom hazeh. jeremiah 36:3	'ulai yishme'u bet yehudah 'et kal hara'ah 'asher 'anokhi khosheb la'asot lahem lema'an yashubu 'ish midarko hara'ah vesalakhti la'avonam ulekhatatam. jeremiah 36:4	vayiqra yirmeyahu 'et barukh ben neiriyah vayikhtob barukh mipi yirmeyahu 'et kal dibrei yhvh 'asher diber 'eilav 'al megilat seifer. jeremiah 36:5	vayzaveh yirmeyahu 'et barukh leimor 'ani 'azur lo 'ukhal labo bet yhvh. jeremiah 36:6	ubata 'atah veqarata bamegilah 'asher katabta mipi 'et dibrei yhvh be'azenei ha'am bet yhvh beyom zom vegam be'azenei khal yehudah haba'im mei'areihem tiqra'em. jeremiah 36:7	'ulai tipol tekhinatam lifnei yhvh veyashubu 'ish midarko hara'ah ki gadol ha'af vehakheimah 'asher diber yhvh 'el ha'am hazeh. jeremiah 36:8	vaya'as barukh ben neiriyah kekhol 'asher zivahu yirmeyahu hanabi liqro baseifer dibrei yhvh bet yhvh. jeremiah 36:9	vayhi bashanah hakhamishit lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah bakhodesh hateshi'i qare'u zom lifnei yhvh kal ha'am birushalim vekhal ha'am haba'im mei'arei yehudah birushalim. jeremiah 36:10	vayiqra barukh baseifer 'et dibrei yirmeyahu bet yhvh belishkat gemaryahu ben shafan hasofer bekhazer ha'elyon petakh sha'ar bet yhvh hekhadash be'azenei kal ha'am. jeremiah 36:11	vayishma' mikhayehu ben gemaryahu ben shafan 'et kal dibrei yhvh mei'al haseifer. jeremiah 36:12	vayeired bet hamelekh 'al lishkat hasofer vehineh sham kal hasarim yoshebim 'elishama' hasofer udelayahu benosh ma'yahu ve'elnatan ben 'akhbor ugemaryahu ben shafan vezidqiyahu ben khananyahu vekhal hasarim. jeremiah 36:13	vayaged lahem mikhayehu 'et kal hadebarim 'asher shameia' biqro barukh baseifer be'azenei ha'am. jeremiah 36:14	vayishlekhu khal hasarim 'el barukh 'et yehudi ben netanyahu ben shelemyahu ben kushi leimor hamegilah 'asher qarata bah be'azenei ha'am qakhenah beyadekha valekh vayiqakh barukh ben neiriyahu 'et hamegilah beyado vayabo 'aleihem. jeremiah 36:15	vayomeru 'eilav sheb na uqera'enah be'azeneinu vayiqra barukh be'azeneihem. jeremiah 36:16	vayhi keshame'am 'et kal hadebarim pakhadu 'ish 'el rei'eihu vayomeru 'el barukh haged nagid lamelekh 'et kal hadebarim ha'eleh. jeremiah 36:17	ve'et barukh sha'alu leimor haged na lanu 'ekh katabta 'et kal hadebarim ha'eleh mipiv. jeremiah 36:18	vayomer lahem barukh mipiv yiqra 'eilai 'et kal hadebarim ha'eleh va'ani koteb 'al haseifer badeyo. jeremiah 36:19	vayomeru hasarim 'el barukh lekh hisater 'atah veyirmeyahu ve'ish 'al yeida' 'eifoh 'atem. jeremiah 36:20	vayabo'u 'el hamelekh khazeirah ve'et hamegilah hifqidu belishkat 'elishama' hasofer vayagidu be'azenei hamelekh 'et kal hadebarim. jeremiah 36:21	vayishlakh hamelekh 'et yehudi laqakhat 'et hamegilah vayiqakheha milishkat 'elishama' hasofer vayiqra'eha yehudi be'azenei hamelekh ube'azenei kal hasarim ha'omedim mei'al hamelekh. jeremiah 36:22	vehamelekh yosheb bet hakhoref bakhodesh hateshi'i ve'et ha'akh lefanav mebo'aret. jeremiah 36:23	vayhi kiqro yehudi shalosh delatot ve'arba'ah yiqra'eha beta'ar hasofer vehashlekh 'el ha'esh 'asher 'el ha'akh 'ad tom kal hamegilah 'al ha'esh 'asher 'al ha'akh. jeremiah 36:24	velo fakhadu velo qare'u 'et bigdeihem hamelekh vekhal 'abadav hashome'im 'et kal hadebarim ha'eleh. jeremiah 36:25	vegam 'elnatan udelayahu ugemaryahu hifgi'u bamelekh lebilti serof 'et hamegilah velo shama' 'aleihem. jeremiah 36:26	vayzaveh hamelekh 'et yerakhme'el ben hamelekh ve'et serayahu ben 'azri'el ve'et shelemyahu ben 'abde'el laqakhat 'et barukh hasofer ve'et yirmeyahu hanabi vayastirem yhvh. jeremiah 36:27	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu 'akharei serof hamelekh 'et hamegilah ve'et hadebarim 'asher katab barukh mipi yirmeyahu leimor. jeremiah 36:28	shub qakh lekha megilah 'akheret ukhetob 'aleha 'et kal hadebarim harishonim 'asher hayu 'al hamegilah harishonah 'asher saraf yehoyaqim melekh yehudah. jeremiah 36:29	ve'al yehoyaqim melekh yehudah tomar koh 'amar yhvh 'atah sarafta 'et hamegilah hazot leimor madua' katabta 'aleha leimor bo yabo melekh babel vehishkhit 'et ha'arez hazot vehishbit mimenah 'adam ubeheimah. jeremiah 36:30	lakhen koh 'amar yhvh 'al yehoyaqim melekh yehudah lo yihyeh lo yosheb 'al kisei david veniblato tihyeh mushlekhet lakhoreb bayom velaqerakh balayelah. jeremiah 36:31	ufaqadti 'alav ve'al zar'o ve'al 'abadav 'et 'avonam veheibeiti 'aleihem ve'al yoshebei yerushalim ve'el 'ish yehudah 'et kal hara'ah 'asher dibarti 'aleihem velo shamei'u. jeremiah 36:32	veyirmeyahu laqakh megilah 'akheret vayitenah 'el barukh ben neiriyahu hasofer vayikhtob 'aleha mipi yirmeyahu 'et kal dibrei haseifer 'asher saraf yehoyaqim melekh yehudah ba'esh ve'od nosaf 'aleihem debarim rabim kahemah. jeremiah 37:1	vayimlakh melekh zidqiyahu ben yoshiyahu takhat kaneyahu ben yehoyaqim 'asher himlikh nebukhadrezar melekh babel be'erez yehudah. jeremiah 37:2	velo shama' hu va'abadav ve'am ha'arez 'el dibrei yhvh 'asher diber beyad yirmeyahu hanabi. jeremiah 37:3	vayishlakh hamelekh zidqiyahu 'et yehukhal ben shelemyah ve'et zefanyahu ben ma'aseiyah hakohen 'el yirmeyahu hanabi leimor hitpalel na ba'adeinu 'el yhvh 'eloheinu. jeremiah 37:4	veyirmeyahu ba veyozei betokh ha'am velo natenu 'oto bet hakeli hakelu. jeremiah 37:5	vekhel par'oh yaza mimizrayim vayishme'u hakasdim hazarim 'al yerushalim 'et shim'am vayei'alu mei'al yerushalim. jeremiah 37:6	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu hanabi leimor. jeremiah 37:7	koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el koh tomeru 'el melekh yehudah hasholeiakh 'etkhem 'eilai ledaresheini hineh khel par'oh hayozei lakhem le'ezrah shab le'arzo mizrayim. jeremiah 37:8	veshabu hakasdim venilkhamu 'al ha'ir hazot ulekhaduha userafuha ba'esh. jeremiah 37:9	koh 'amar yhvh 'al tashi'u nafshoteikhem leimor halokh yeilekhu mei'aleinu hakasdim ki lo yeileikhu. jeremiah 37:10	ki 'im hikitem kal khel kasdim hanilkhamim 'itekhem venish'aru bam 'anashim meduqarim 'ish be'aholo yaqumu vesarefu 'et ha'ir hazot ba'esh. jeremiah 37:11	vehayah behei'alot khel hakasdim mei'al yerushalim mipenei khel par'oh. jeremiah 37:12	vayeizei yirmeyahu mirushalim lalekhet 'erez binyamin lakhaliq misham betokh ha'am. jeremiah 37:13	vayhi hu besha'ar binyamin vesham ba'al peqidut ushemo yir'iyayh ben shelemyah ben khananyah vayitpos 'et yirmeyahu hanabi leimor 'el hakasdim 'atah nofel. jeremiah 37:14	vayomer yirmeyahu sheqer 'eineni nofel 'al hakasdim velo shama' 'eilav vayitpos yir'iyayh beyirmeyahu vaybi'eihu 'el hasarim. jeremiah 37:15	vayiqzefu hasarim 'al yirmeyahu vehiku 'oto venatenu 'oto bet ha'eisur bet yehonatan hasofer ki 'oto 'asu lebet hakele. jeremiah 37:16	ki ba yirmeyahu 'el bet habor ve'el hakhanuyot vayeisheb sham yirmeyahu yamim rabim. jeremiah 37:17	vayishlakh hamelekh zidqiyahu vayiqakheihu vayish'aleihu hamelekh bebeito baseiter vayomer hayesh dabar mei'et yhvh vayomer yirmeyahu yesh vayomer beyad melekh babel tinaten. jeremiah 37:18	vayomer yirmeyahu 'el hamelekh zidqiyahu meh khatati lekha vela'abadekha vela'am hazeh ki netatem 'oti 'el bet hakele. jeremiah 37:19	ve'ayo ve'ayeh nebi'eikhem 'asher nibe'u lakhem leimor lo yabo melekh babel 'aleikhem ve'al ha'arez hazot. jeremiah 37:20	ve'atah shema' na 'adoni hamelekh tipal na tekhinati lefanekha ve'al teshibeini bet yehonatan hasofer velo 'amut sham. jeremiah 37:21	vayzaveh hamelekh zidqiyahu vayafqidu 'et yirmeyahu bakhazar hamatarah venaton lo khikar lekhem layom mikhuz ha'ofim 'ad tom kal halekhem min ha'ir vayeisheb yirmeyahu bakhazar hamatarah. jeremiah 38:1	vayishma' shefatyah ben matan ugedalyahu ben pashkhur veyukhal ben shelemyahu ufashkhur ben malkiyah 'et hadebarim 'asher yirmeyahu medaber 'el kal ha'am leimor. jeremiah 38:2	koh 'amar yhvh hayosheb ba'ir hazot yamut bakhereb bara'ab ubadaber vehayozei 'el hakasdim yikhyeh vekhayah vehayetah lo nafsho leshalal vakhai. jeremiah 38:3	koh 'amar yhvh hinaton tinaten ha'ir hazot beyad khel melekh babel ulekhadah. jeremiah 38:4	vayomeru hasarim 'el hamelekh yumat na 'et ha'ish hazeh ki 'al ken hu merapei 'et yedei 'anshei hamilkhamah hanish'arim ba'ir hazot ve'et yedei khal ha'am ledaber 'aleihem kadebarim ha'eleh ki ha'ish hazeh 'einenu doresh leshalom la'am hazeh ki 'im lera'ah. jeremiah 38:5	vayomer hamelekh zidqiyahu hineh hu beyedkhem ki 'en hamelekh yukhal 'etkhem dabar. jeremiah 38:6	vayiqkhu 'et yirmeyahu vayashlikhu 'oto 'el habor malkiyahu ben hamelekh 'asher bakhazar hamatarah vayshalekhu 'et yirmeyahu bakhabalim ubabor 'en mayim ki 'im tit vayitba' yirmeyahu batit. jeremiah 38:7	vayishma' 'ebed melekh hakushi 'ish saris vehu bebet hamelekh ki natenu 'et yirmeyahu 'el habor vehamelekh yosheb besha'ar binyamin. jeremiah 38:8	vayeizei 'ebed melekh mibet hamelekh vaydaber 'el hamelekh leimor. jeremiah 38:9	'adoni hamelekh heirei'u ha'anashim ha'eleh 'et kal 'asher 'asu leyirmeyahu hanabi 'et 'asher hishlikhu 'el habor vayamat takhtav mipenei hara'ab ki 'en halekhem 'od ba'ir. jeremiah 38:10	vayzaveh hamelekh 'et 'ebed melekh hakushi leimor qakh beyadekha mizeh sheloshim 'anashim veha'alita 'et yirmeyahu hanabi min habor beterem yamut. jeremiah 38:11	vayiqakh 'ebed melekh 'et ha'anashim beyado vayabo bet hamelekh 'el takhat ha'ozar vayiqakh misham beloyei hasekhabot sekhabot ubeloyei melakhim vayshalekhem 'el yirmeyahu 'el habor bakhabalim. jeremiah 38:12	vayomer 'ebed melekh hakushi 'el yirmeyahu sim na belo'ei hasekhabot vehamelakhim takhat 'azilot yadekha mitakhat lakhabalim vaya'as yirmeyahu ken. jeremiah 38:13	vayimshekhu 'et yirmeyahu bakhabalim vaya'alu 'oto min habor vayeisheb yirmeyahu bakhazar hamatarah. jeremiah 38:14	vayishlakh hamelekh zidqiyahu vayiqakh 'et yirmeyahu hanabi 'eilav 'el mabo hashelishi 'asher bebet yhvh vayomer hamelekh 'el yirmeyahu sho'el 'ani 'otekha dabar 'al tekhakhed mimeni dabar. jeremiah 38:15	vayomer yirmeyahu 'el zidqiyahu ki 'agid lekha halo hamet temiteini vekhi 'i'azekha lo tishma' 'eilai. jeremiah 38:16	vayishaba' hamelekh zidqiyahu 'el yirmeyahu baseiter leimor khai yhvh 'et 'asher 'asah lanu 'et hanefesh hazot 'im 'amitekha ve'im 'etenkha beyad ha'anashim ha'eleh 'asher mebaqshim 'et nafshekha. jeremiah 38:17	vayomer yirmeyahu 'el zidqiyahu koh 'amar yhvh 'elohei zeba'ot 'elohei yisra'el 'im yazo teizei 'el sarei melekh babel vekhayetah nafshekha veha'ir hazot lo tisaref ba'esh vekhayitah 'atah ubeitekha. jeremiah 38:18	ve'im lo teizei 'el sarei melekh babel venitenah ha'ir hazot beyad hakasdim userafuha ba'esh ve'atah lo timalet miyadam. jeremiah 38:19	vayomer hamelekh zidqiyahu 'el yirmeyahu 'ani do'eg 'et hayehudim 'asher nafelu 'el hakasdim pen yitenu 'oti beyadam vehit'alelu bi. jeremiah 38:20	vayomer yirmeyahu lo yiteinu shema' na beqol yhvh la'asher 'ani dober 'eilekha veyitab lekha utekhi nafshekha. jeremiah 38:21	ve'im ma'en 'atah lazet zeh hadabar 'asher hir'ani yhvh. jeremiah 38:22	vehineh khal hanashim 'asher nish'aru bebet melekh yehudah muza'ot 'el sarei melekh babel vehenah 'omerot hisitukha veyakhelu lekha 'anshei shelomekha hatebe'u baboz raglekha nasogu 'akhor. jeremiah 38:23	ve'et kal nashekha ve'et banekha mozi'im 'el hakasdim ve'atah lo timalet miyadam ki beyad melekh babel titafes ve'et ha'ir hazot tisrof ba'esh. jeremiah 38:24	vayomer zidqiyahu 'el yirmeyahu 'ish 'al yeida' badebarim ha'eleh velo tamut. jeremiah 38:25	vekhi yishme'u hasarim ki dibarti 'itakh uba'u 'eilekha ve'ameru 'eilekha hagidah na lanu mah dibarta 'el hamelekh 'al tekhakhed mimenu velo nemitekha umah diber 'eilekha hamelekh. jeremiah 38:26	ve'amarta 'aleihem mapil 'ani tekhinati lifnei hamelekh lebilti hashibeini bet yehonatan lamut sham. jeremiah 38:27	vayabo'u khal hasarim 'el yirmeyahu vayish'alu 'oto vayaged lahem kekhal hadebarim ha'eleh 'asher zivah hamelekh vayakharishu mimenu ki lo nishma' hadabar. jeremiah 38:28	vayeisheb yirmeyahu bakhazar hamatarah 'ad yom 'asher nilkedah yerushalim vehayah ka'asher nilkedah yerushalim. jeremiah 39:1	bashanah hateshi'it lezidqiyahu melekh yehudah bakhodesh ha'asiri ba nebukhadrezar melekh babel vekhal kheilo 'el yerushalim vayazuru 'aleha. jeremiah 39:2	be'ashtei 'esreh shanah lezidqiyahu bakhodesh harebi'i betish'ah lakhodesh habeqe'ah ha'ir. jeremiah 39:3	vayabo'u kol sarei melekh babel vayeishebu besha'ar hatavekh neiregal sar 'ezer samgar nebu sar sekhim rab saris neiregal sar 'ezer rab mag vekhal she'eirit sarei melekh babel. jeremiah 39:4	vayhi ka'asher ra'am zidqiyahu melekh yehudah vekhol 'anshei hamilkhamah vayibrekhu vayeize'u laylah min ha'ir derekh gan hamelekh besha'ar ben hakhomotayim vayeizei derekh ha'arabah. jeremiah 39:5	vayirdefu khel kasdim 'akhareihem vayasigu 'et zidqiyahu be'arbot yereikho vayiqkhu 'oto vaya'aluhu 'el nebukhadrezar melekh babel riblatah be'erez khamat vaydaber 'ito mishpatim. jeremiah 39:6	vayishkhat melekh babel 'et benei zidqiyahu beriblah le'einav ve'et kal khorei yehudah shakhat melekh babel. jeremiah 39:7	ve'et 'einei zidqiyahu 'iver vaya'asreihu bankhushtayim labi 'oto babelah. jeremiah 39:8	ve'et bet hamelekh ve'et bet ha'am sarefu hakasdim ba'esh ve'et khomot yerushalim natazu. jeremiah 39:9	ve'et yeter ha'am hanish'arim ba'ir ve'et hanofelim 'asher nafelu 'alav ve'et yeter ha'am hanish'arim heglah nebuzar 'adan rab tabakhim babel. jeremiah 39:10	umin ha'am hadalim 'asher 'en lahem me'umah hish'ir nebuzar'adan rab tabakhim be'erez yehudah vayiten lahem keramim vigeibim bayom hahu. jeremiah 39:11	vayzav nebukhadrezar melekh babel 'al yirmeyahu beyad nebuzar'adan rab tabakhim leimor. jeremiah 39:12	qakhenu ve'einekha sim 'alav ve'al ta'as lo me'umah ra' ki 'im ka'asher yedaber 'eilekha ken 'aseh 'imo. jeremiah 39:13	vayishlakh nebuzar'adan rab tabakhim unebushazban rab saris veneiregal sar 'ezer rab mag vekhol rabei melekh babel. jeremiah 39:14	vayishlekhu vayiqkhu 'et yirmeyahu meikhazar hamatarah vayitenu 'oto 'el gedalyahu ben 'akhiqam ben shafan lehozi'eihu 'el habayit vayeisheb betokh ha'am. jeremiah 39:15	ve'el yirmeyahu hayah debar yhvh bihyoto 'azur bakhazar hamatarah leimor. jeremiah 39:16	halokh ve'amarta le'ebed melekh hakushi leimor koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el hini meibi meibi 'et debarai 'el ha'ir hazot lera'ah velo letobah vehayu lefanekha bayom hahu. jeremiah 39:17	vehizaltikha bayom hahu ne'um yhvh velo tinaten beyad ha'anashim 'asher 'atah yagor mipeneihem. jeremiah 39:18	ki malet 'amaletkha ubakhereb lo tipol vehayetah lekha nafshekha leshalal ki batakhta bi ne'um yhvh. jeremiah 40:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu mei'et yhvh 'akhar shalakh 'oto nebuzar'adan rab tabakhim min haramah beqakhto 'oto vehu 'asur baziqim betokh kal galut yerushalim vihudah hamuglim babelah. jeremiah 40:2	vayiqakh rab tabakhim leyirmeyahu vayomer 'eilav yhvh 'elohekha diber 'et hara'ah hazot 'el hamaqom hazeh. jeremiah 40:3	vayabei vaya'as yhvh ka'asher diber ki khatatem yhvh velo shema'tem beqolo vehayah lakhem dabar hadabar hazeh. jeremiah 40:4	ve'atah hineh fitakhtikha hayom min haziqim 'asher 'al yadekha 'im tob be'einekha labo 'iti babel bo ve'asim 'et 'eini 'alekha ve'im ra' be'einekha labo 'iti babel khadal re'eh kal ha'arez lefanekha 'el tob ve'el hayashar be'einekha lalekhet shamah lekh. jeremiah 40:5	ve'odenu lo yashub veshubah 'el gedalyah ben 'akhiqam ben shafan 'asher hifqid melekh babel be'arei yehudah vesheb 'ito betokh ha'am 'o 'el kal hayashar be'einekha lalekhet lekh vayiten lo rab tabakhim 'arukhah umas'et vayshalekheihu. jeremiah 40:6	vayabo yirmeyahu 'el gedalyah ben 'akhiqam hamizpatah vayeisheb 'ito betokh ha'am hanish'arim ba'arez. jeremiah 40:7	vayishme'u khal sarei hakhayalim 'asher basadeh hemah ve'ansheihem ki hifqid melekh babel 'et gedalyahu ben 'akhiqam ba'arez vekhi hifqid 'ito 'anashim venashim vataf umidalat ha'arez mei'asher lo hagelu babelah. jeremiah 40:8	vayabo'u 'el gedalyah hamizpatah veyishma'el ben netanyahu veyokhanan veyonatan benei qareiakh userayah ben tankhumet ubenei 'ofai 'eifai hanetofati vizanyahu ben hama'akhati hemah ve'ansheihem. jeremiah 40:9	vayishaba' lahem gedalyahu ben 'akhiqam ben shafan ule'ansheihem leimor 'al tire'u mei'abod hakasdim shebu ba'arez ve'ibdu 'et melekh babel veyitab lakhem. jeremiah 40:10	va'ani hini yosheb bamizpah la'amod lifnei hakasdim 'asher yabo'u 'eileinu ve'atem 'isfu yayin veqayiz veshemen vesimu bikhleikhem ushebu be'areikhem 'asher tefastem. jeremiah 40:11	vegam kal hayehudim 'asher bemo'ab ubibnei 'amon ube'edom va'asher bekhal ha'arazot shame'u ki natan melekh babel she'eirit lihudah vekhi hifqid 'aleihem 'et gedalyahu ben 'akhiqam ben shafan. jeremiah 40:12	vayashubu khal hayehudim mikal hameqomot 'asher nidekhu sham vayabo'u 'erez yehudah 'el gedalyahu hamizpatah vaya'asfu yayin vaqayiz harbeh me'od. jeremiah 40:13	veyokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim 'asher basadeh ba'u 'el gedalyahu hamizpatah. jeremiah 40:14	vayomeru 'eilav hayadoa' teida' ki ba'alis melekh benei 'amon shalakh 'et yishma'el ben netanyah lehakotekha nafesh velo he'emin lahem gedalyahu ben 'akhiqam. jeremiah 40:15	veyokhanan ben qareiakh 'amar 'el gedalyahu baseiter bamizpah leimor 'eilekhah na ve'akeh 'et yishma'el ben netanyah ve'ish lo yeida' lamah yakekah nefesh venafozu kal yehudah haniqbazim 'eilekha ve'abedah she'eirit yehudah. jeremiah 40:16	vayomer gedalyahu ben 'akhiqam 'el yokhanan ben qareiakh 'al ta'as ta'aseh 'et hadabar hazeh ki sheqer 'atah dober 'el yishma'el. jeremiah 41:1	vayhi bakhodesh hashebi'i ba yishma'el ben netanyah ben 'elishama' mizera' hamelukhah verabei hamelekh va'asarah 'anashim 'ito 'el gedalyahu ben 'akhiqam hamizpatah vayokhelu sham lekhem yakhdav bamizpah. jeremiah 41:2	vayaqam yishma'el ben netanyah va'aseret ha'anashim 'asher hayu 'ito vayaku 'et gedalyahu ben 'akhiqam ben shafan bakhereb vayamet 'oto 'asher hifqid melekh babel ba'arez. jeremiah 41:3	ve'et kal hayehudim 'asher hayu 'ito 'et gedalyahu bamizpah ve'et hakasdim 'asher nimze'u sham 'et 'anshei hamilkhamah hikah yishma'el. jeremiah 41:4	vayhi bayom hasheini lehamit 'et gedalyahu ve'ish lo yada'. jeremiah 41:5	vayabo'u 'anashim mishekhem mishilo umishomeron shemonim 'ish megulekhei zaqan uqeru'ei begadim umitgodedim uminkhah ulebonah beyadam lehabi bet yhvh. jeremiah 41:6	vayeizei yishma'el ben netanyah liqratam min hamizpah holekh halokh ubokheh vayhi kifgosh 'otam vayomer 'aleihem bo'u 'el gedalyahu ben 'akhiqam. jeremiah 41:7	vayhi kebo'am 'el tokh ha'ir vayishkhatem yishma'el ben netanyah 'el tokh habor hu veha'anashim 'asher 'ito. jeremiah 41:8	va'asarah 'anashim nimze'u bam vayomeru 'el yishma'el 'al temiteinu ki yesh lanu matmonim basadeh khitim use'orim veshemen udebash vayekhdal velo hemitam betokh 'akheihem. jeremiah 41:9	vehabor 'asher hishlikh sham yishma'el 'et kal pigrei ha'anashim 'asher hikah beyad gedalyahu hu 'asher 'asah hamelekh 'asa mipenei ba'sha melekh yisra'el 'oto milei yishma'el ben netanyahu khalalim. jeremiah 41:10	vayishb yishma'el 'et kal she'eirit ha'am 'asher bamizpah 'et benot hamelekh ve'et kal ha'am hanish'arim bamizpah 'asher hifqid nebuzar'adan rab tabakhim 'et gedalyahu ben 'akhiqam vayishbem yishma'el ben netanyah vayeilekh la'abor 'el benei 'amon. jeremiah 41:11	vayishma' yokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim 'asher 'ito 'et kal hara'ah 'asher 'asah yishma'el ben netanyah. jeremiah 41:12	vayiqkhu 'et kal ha'anashim vayeilekhu lehilakhem 'im yishma'el ben netanyah vayimze'u 'oto 'el mayim rabim 'asher begib'on. jeremiah 41:13	vayhi kir'ot kal ha'am 'asher 'et yishma'el 'et yokhanan ben qareiakh ve'et kal sarei hakhayalim 'asher 'ito vayismakhu. jeremiah 41:14	vayasobu kal ha'am 'asher shabah yishma'el min hamizpah vayashubu vayeilekhu 'el yokhanan ben qareiakh. jeremiah 41:15	veyishma'el ben netanyah nimlat bishmonah 'anashim mipenei yokhanan vayeilekh 'el benei 'amon. jeremiah 41:16	vayiqakh yokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim 'asher 'ito 'et kal she'eirit ha'am 'asher heishib mei'et yishma'el ben netanyah min hamizpah 'akhar hikah 'et gedalyah ben 'akhiqam gebarim 'anshei hamilkhamah venashim vetaf vesarisim 'asher heishib migib'on. jeremiah 41:17	vayeilekhu vayeishebu begeirut khemohem kimham 'asher 'eizel bet lakhem lalekhet labo mizrayim. jeremiah 41:18	mipenei hakasdim ki yare'u mipeneihem ki hikah yishma'el ben netanyah 'et gedalyahu ben 'akhiqam 'asher hifqid melekh babel ba'arez. jeremiah 42:1	vayigeshu kal sarei hakhayalim veyokhanan ben qareiakh vizanyah ben hosha'yah vekhal ha'am miqaton ve'ad gadol. jeremiah 42:2	vayomeru 'el yirmeyahu hanabi tipal na tekhinateinu lefanekha vehitpalel ba'adeinu 'el yhvh 'elohekha be'ad kal hashe'eirit hazot ki nish'arnu me'at meiharbeh ka'asher 'einekha ro'ot 'otanu. jeremiah 42:3	veyaged lanu yhvh 'elohekha 'et haderekh 'asher neilekh bah ve'et hadabar 'asher na'aseh. jeremiah 42:4	vayomer 'aleihem yirmeyahu hanabi shama'ti hini mitpalel 'el yhvh 'eloheikhem kedibreikhem vehayah kal hadabar 'asher ya'aneh yhvh 'etkhem 'agid lakhem lo 'emna' mikem dabar. jeremiah 42:5	vehemah 'ameru 'el yirmeyahu yehi yhvh banu le'ed 'emet vene'eman 'im lo kekhal hadabar 'asher yishlakhakha yhvh 'elohekha 'eileinu ken na'aseh. jeremiah 42:6	'im tob ve'im ra' beqol yhvh 'eloheinu 'asher 'anu 'anakhnu sholekhim 'otekha 'eilav nishma' lema'an 'asher yitab lanu ki nishma' beqol yhvh 'eloheinu. jeremiah 42:7	vayhi miqez 'aseret yamim vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu. jeremiah 42:8	vayiqra 'el yokhanan ben qareiakh ve'el kal sarei hakhayalim 'asher 'ito ulekhal ha'am lemiqaton ve'ad gadol. jeremiah 42:9	vayomer 'aleihem koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'asher shelakhtem 'oti 'eilav lehapil tekhinatkhem lefanav. jeremiah 42:10	'im shob teishebu ba'arez hazot ubaniti 'etkhem velo 'eheros venata'ti 'etkhem velo 'etosh ki nikhamti 'el hara'ah 'asher 'asiti lakhem. jeremiah 42:11	'al tire'u mipenei melekh babel 'asher 'atem yerei'im mipanav 'al tire'u mimenu ne'um yhvh ki 'itekhem 'ani lehoshia' 'etkhem ulehazil 'etkhem miyado. jeremiah 42:12	ve'eten lakhem rakhamim verikham 'etkhem veheishib 'etkhem 'el 'admatkhem. jeremiah 42:13	ve'im 'omerim 'atem lo neisheb ba'arez hazot lebilti shemoa' beqol yhvh 'eloheikhem. jeremiah 42:14	leimor lo ki 'erez mizrayim nabo 'asher lo nir'eh milkhamah veqol shofar lo nishma' velalekhem lo nir'ab vesham neisheb. jeremiah 42:15	ve'atah lakhen shim'u debar yhvh she'eirit yehudah koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'im 'atem som tesimun peneikhem labo mizrayim ubatem lagur sham. jeremiah 42:16	vehayetah hakhereb 'asher 'atem yerei'im mimenah sham tasig 'etkhem be'erez mizrayim vehara'ab 'asher 'atem do'agim mimenu sham yidbaq 'akhareikhem mizrayim vesham tamutu. jeremiah 42:17	veyihyu khal ha'anashim 'asher samu 'et peneihem labo mizrayim lagur sham yamutu bakhereb bara'ab ubadaber velo yihyeh lahem sarid ufalit mipenei hara'ah 'asher 'ani meibi 'aleihem. jeremiah 42:18	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el ka'asher nitakh 'api vakhamati 'al yoshebei yerushalim ken titakh khamati 'aleikhem bebo'akhem mizrayim vihyitem le'alah uleshamah veliqlalah ulekherpah velo tir'u 'od 'et hamaqom hazeh. jeremiah 42:19	diber yhvh 'aleikhem she'eirit yehudah 'al tabo'u mizrayim yadoa' teide'u ki ha'idoti bakhem hayom. jeremiah 42:20	ki hit'eitem hit'eitem benafshoteikhem ki 'atem shelakhtem 'oti 'el yhvh 'eloheikhem leimor hitpalel ba'adeinu 'el yhvh 'eloheinu ukhekhol 'asher yomar yhvh 'eloheinu ken haged lanu ve'asinu. jeremiah 42:21	va'agid lakhem hayom velo shema'tem beqol yhvh 'eloheikhem ulekhol 'asher shelakhani 'aleikhem. jeremiah 42:22	ve'atah yadoa' teide'u ki bakhereb bara'ab ubadeber tamutu bamaqom 'asher khafaztem labo lagur sham. jeremiah 43:1	vayhi kekhalot yirmeyahu ledaber 'el kal ha'am 'et kal dibrei yhvh 'eloheihem 'asher shelakho yhvh 'eloheihem 'aleihem 'et kal hadebarim ha'eleh. jeremiah 43:2	vayomer 'azaryah ben hosha'yah veyokhanan ben qareiakh vekhal ha'anashim hazeidim 'omerim 'el yirmeyahu qer 'atah medaber lo shelakhakha yhvh 'eloheinu leimor lo tabo'u mizrayim lagur sham. jeremiah 43:3	ki barukh ben neiriyah masit 'otekha banu lema'an tet 'otanu beyad hakasdim lehamit 'otanu ulehaglot 'otanu babel. jeremiah 43:4	velo shama' yokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim vekhal ha'am beqol yhvh lashebet be'erez yehudah. jeremiah 43:5	vayiqakh yokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim 'et kal she'eirit yehudah 'asher shabu mikal hagoyim 'asher nidekhu sham lagur be'erez yehudah. jeremiah 43:6	'et hagebarim ve'et hanashim ve'et hataf ve'et benot hamelekh ve'et kal hanefesh 'asher hiniakh nebuzar'adan rab tabakhim 'et gedalyahu ben 'akhiqam ben shafan ve'et yirmeyahu hanabi ve'et barukh ben neiriyahu. jeremiah 43:7	vayabo'u 'erez mizrayim ki lo shame'u beqol yhvh vayabo'u 'ad takhpankhes. jeremiah 43:8	vayhi debar yhvh 'el yirmeyahu betakhpankhes leimor. jeremiah 43:9	qakh beyadekha 'abanim gedolot utemantam bamelet bamalben 'asher befetakh bet par'oh betakhpankhes le'einei 'anashim yehudim. jeremiah 43:10	ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el hini sholeiakh velaqakhti 'et nebukhadrezar melekh babel 'abdi vesamti khis'o mima'al la'abanim ha'eleh 'asher tamaneti venatah 'et shafruro shafriro 'aleihem. jeremiah 43:11	uba'ah uba vehikah 'et 'erez mizrayim 'asher lamavet lamavet va'asher lashebi lashebi va'asher lakhereb lekhareb. jeremiah 43:12	vehizati 'esh bebatei 'elohei mizrayim userafam veshabam ve'atah 'et 'erez mizrayim ka'asher ya'teh haro'eh 'et bigdo veyaza misham beshalom. jeremiah 43:13	veshibar 'et mazebot bet shemesh 'asher be'erez mizrayim ve'et batei 'elohei mizrayim yisrof ba'esh. jeremiah 44:1	hadabar 'asher hayah 'el yirmeyahu 'el kal hayehudim hayoshebim be'erez mizrayim hayoshebim bemigdol ubetakhpankhes ubenof ube'erez patros leimor. jeremiah 44:2	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'atem re'item 'et kal hara'ah 'asher heibeiti 'al yerushalim ve'al kal 'arei yehudah vehinam kharebah hayom hazeh ve'en bahem yosheb. jeremiah 44:3	mipenei ra'atam 'asher 'asu lehakh'iseini lalekhet leqater la'abod leilohim 'akheirim 'asher lo yeda'um hemah 'atem va'aboteikhem. jeremiah 44:4	va'eshlakh 'aleikhem 'et kal 'abadai hanebi'im hashkem veshaloakh leimor 'al na ta'asu 'et debar hato'eibah hazot 'asher saneiti. jeremiah 44:5	velo shame'u velo hitu 'et 'azenam lashub meira'atam lebilti qater leilohim 'akheirim. jeremiah 44:6	vatitakh khamati ve'api vatib'ar be'arei yehudah ubekhuzot yerushalim vatihyenah lekharebah lishmamah kayom hazeh. jeremiah 44:7	ve'atah koh 'amar yhvh 'elohei zeba'ot 'elohei yisra'el lamah 'atem 'osim ra'ah gedolah 'el nafshoteikhem lehakhrit lakhem 'ish ve'ishah 'olel veyoneq mitokh yehudah lebilti hotir lakhem she'eirit. jeremiah 44:8	lehakh'iseini bema'asei yedeikhem leqater leilohim 'akheirim be'erez mizrayim 'asher 'atem ba'im lagur sham lema'an hakhrit lakhem ulema'an heyotkhem liqlalah ulekherpah bekhol goyei ha'arez. jeremiah 44:9	hashkhakhtem 'et ra'ot 'aboteikhem ve'et ra'ot malkhei yehudah ve'et ra'ot nashav ve'et ra'oteikhem ve'et ra'ot nesheikhem 'asher 'asu be'erez yehudah ubekhuzot yerushalim. jeremiah 44:10	lo duke'u 'ad hayom hazeh velo yare'u velo halekhu betorati ubekhuqotai 'asher natati lifneikhem velifnei 'aboteikhem. jeremiah 44:11	lakhen koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el hini sam panai bakhem lera'ah ulehakhrit 'et kal yehudah. jeremiah 44:12	velaqakhti 'et she'eirit yehudah 'asher samu feneihem labo 'erez mizrayim lagur sham vetamu khol be'erez mizrayim yipolu bakhereb bara'ab yitamu miqaton ve'ad gadol bakhereb ubara'ab yamutu vehayu le'alah leshamah veliqlalah ulekherpah. jeremiah 44:13	ufaqadti 'al hayoshebim be'erez mizrayim ka'asher paqadti 'al yerushalim bakhereb bara'ab ubadaber. jeremiah 44:14	velo yihyeh palit vesarid lish'eirit yehudah haba'im lagur sham be'erez mizrayim velashub 'erez yehudah 'asher hemah menase'im 'et nafsham lashub lashebet sham ki lo yashubu ki 'im peleitim. jeremiah 44:15	vaya'anu 'et yirmeyahu kal ha'anashim hayode'im ki meqaterot nesheihem leilohim 'akheirim vekhal hanashim ha'omedot qahal gadol vekhal ha'am hayoshebim be'erez mizrayim befatros leimor. jeremiah 44:16	hadabar 'asher dibarta 'eileinu beshem yhvh 'einenu shome'im 'eilekha. jeremiah 44:17	ki 'asoh na'aseh 'et kal hadabar 'asher yaza mipinu leqater limlekhet hashamayim vehasekh lah nesakhim ka'asher 'asinu 'anakhnu va'aboteinu melakheinu vesareinu be'arei yehudah ubekhuzot yerushalim vanisba' lekhem vanihyeh tobim vera'ah lo ra'inu. jeremiah 44:18	umin 'az khadalnu leqater limlekhet hashamayim vehasekh lah nesakhim khasarnu khol ubakhereb ubara'ab tamenu. jeremiah 44:19	vekhi 'anakhnu meqaterim limlekhet hashamayim ulehasekh lah nesakhim hamibal'adei 'anasheinu 'asinu lah kavanim leha'azibah vehasekh lah nesakhim. jeremiah 44:20	vayomer yirmeyahu 'el kal ha'am 'al hagebarim ve'al hanashim ve'al kal ha'am ha'onim 'oto dabar leimor. jeremiah 44:21	halo 'et haqiter 'asher qitartem be'arei yehudah ubekhuzot yerushalim 'atem va'aboteikhem malkheikhem vesareikhem ve'am ha'arez 'otam zakhar yhvh vata'aleh 'al libo. jeremiah 44:22	velo yukhal yhvh 'od laset mipenei roa' ma'aleikhem mipenei hato'eibot 'asher 'asitem vatehi 'arzekhem lekharebah uleshamah veliqlalah mei'en yosheb kehayom hazeh. jeremiah 44:23	mipenei 'asher qitartem va'asher khatatem yhvh velo shema'tem beqol yhvh ubetorato ubekhuqotav ube'eidevotav lo halakhtem 'al ken qarat 'etkhem hara'ah hazot kayom hazeh. jeremiah 44:24	vayomer yirmeyahu 'el kal ha'am ve'el kal hanashim shim'u debar yhvh kal yehudah 'asher be'erez mizrayim. jeremiah 44:25	koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el leimor 'atem unesheikhem vatedabeirenah befikhem ubideikhem mileitem leimor 'asoh na'aseh 'et nedareinu 'asher nadarnu leqater limlekhet hashamayim ulehasekh lah nesakhim haqem taqimenah 'et nidreikhem ve'asoh ta'asenah 'et nidreikhem. jeremiah 44:26	lakhen shim'u debar yhvh kal yehudah hayoshebim be'erez mizrayim hini nishba'ti bishmi hagadol 'amar yhvh 'im yihyeh 'od shemi niqra befi kal 'ish yehudah 'omer khai 'adonai yhvh bekhal 'erez mizrayim. jeremiah 44:27	hini shoqed 'aleihem lera'ah velo letobah vetamu khal 'ish yehudah 'asher be'erez mizrayim bakhereb ubara'ab 'ad kelotam. jeremiah 44:28	ufelitei khereb yeshubun min 'erez mizrayim 'erez yehudah metei mispar veyade'u kal she'eirit yehudah haba'im le'erez mizrayim lagur sham debar mi yaqum mimeni umeihem. jeremiah 44:29	vezot lakhem ha'ot ne'um yhvh ki foqed 'ani 'aleikhem bamaqom hazeh lema'an teide'u ki qom yaqumu debarai 'aleikhem lera'ah. jeremiah 44:30	koh 'amar yhvh hini noten 'et par'oh khafera' melekh mizrayim beyad 'oyebav ubeyad mebaqshei nafsho ka'asher natati 'et zidqiyahu melekh yehudah beyad nebukhadrezar melekh babel 'oyebo umebaqesh nafsho. jeremiah 45:1	hadabar 'asher diber yirmeyahu hanabi 'el barukh ben neiriyah bekhatebo 'et hadebarim ha'eleh 'al seifer mipi yirmeyahu bashanah harebi'it lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah leimor. jeremiah 45:2	koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'alekha barukh. jeremiah 45:3	'amarta 'o na li ki yasaf yhvh yagon 'al makh'obi yaga'ti be'ankhati umenukhah lo mazati. jeremiah 45:4	koh tomar 'eilav koh 'amar yhvh hineh 'asher baniti 'ani hores ve'et 'asher nata'ti 'ani notesh ve'et kal ha'arez hi. jeremiah 45:5	ve'atah tebaqesh lekha gedolot 'al tebaqesh ki hini meibi ra'ah 'al kal basar ne'um yhvh venatati lekha 'et nafshekha leshalal 'al kal hameqomot 'asher teilekh sham. jeremiah 46:1	'asher hayah debar yhvh 'el yirmeyahu hanabi 'al hagoyim. jeremiah 46:2	lemizrayim 'al khel par'oh nekho melekh mizrayim 'asher hayah 'al nehar perat bekharkemish 'asher hikah nebukhadrezar melekh babel bishnat harebi'it lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah. jeremiah 46:3	'irkhu magen vezinah ugeshu lamilkhamah. jeremiah 46:4	'isru hasusim va'alu haparashim vehityazebu bekhoba'im mirqu haremakhim libshu hasiryonot. jeremiah 46:5	madua' ra'iti hemah khatim nesogim 'akhor vegiboreihem yukatu umanos nasu velo hifnu magor misabib ne'um yhvh. jeremiah 46:6	'al yanus haqal ve'al yimalet hagibor zafonah 'al yad nehar perat kashelu venafalu. jeremiah 46:7	mi zeh kai'or ya'aleh kaneharot yitga'ashu meimav. jeremiah 46:8	mizrayim kai'or ya'aleh vekhaneharot yitgo'ashu mayim vayomer 'a'aleh 'akhaseh 'erez 'obidah 'ir veyoshebei bah. jeremiah 46:9	'alu hasusim vehitholelu harekheb veyeize'u hagiborim kush ufut tofesei magen veludim tofesei dorekhei qashet. jeremiah 46:10	vehayom hahu ladonai yhvh zeba'ot yom neqamah lehinaqem mizarav ve'akhelah khereb vesabe'ah veravetah midamam ki zebakh ladonai yhvh zeba'ot be'erez zafon 'el nehar perat. jeremiah 46:11	'ali gil'ad uqekhi zori betulat bat mizrayim lashav hirbeiti hirbet refu'ot te'alah 'en lakh. jeremiah 46:12	shame'u goyim qelonekh vezivkhatekh male'ah ha'arez ki gibor begibor kashalu yakhdav nafelu sheneihem. jeremiah 46:13	hadabar 'asher diber yhvh 'el yirmeyahu hanabi labo nebukhadrezar melekh babel lehakot 'et 'erez mizrayim. jeremiah 46:14	hagidu bemizrayim vehashmi'u bemigdol vehashmi'u benof ubetakhpankhes 'imru hityazeb vehakhen lakh ki 'akhelah khereb sebibekha. jeremiah 46:15	madua' niskhaf 'abirekha lo 'amad ki yhvh hadafo. jeremiah 46:16	hirbah koshel gam nafal 'ish 'el rei'eihu vayomeru qumah venashubah 'el 'ameinu ve'el 'erez moladteinu mipenei khereb hayonah. jeremiah 46:17	qare'u sham par'oh melekh mizrayim sha'on he'ebir hamo'ed. jeremiah 46:18	khai 'ani ne'um hamelekh yhvh zeba'ot shemo ki ketabor beharim ukhekharmel bayam yabo. jeremiah 46:19	kelei golah 'asi lakh yoshebet bat mizrayim ki nof leshamah tihyeh venizetah mei'en yosheb. jeremiah 46:20	'eglah yefeh fiyah mizrayim qerez mizafon ba ba. jeremiah 46:21	gam sekhireha beqirbah ke'eglei marbeq ki gam hemah hifnu nasu yakhdav lo 'amadu ki yom 'eidam ba 'aleihem 'et pequdatam. jeremiah 46:22	qolah kanakhash yeilekh ki bekhayil yeileikhu ubeqardumot ba'u lah kekhotebei 'eizim. jeremiah 46:23	karetu ya'rah ne'um yhvh ki lo yeikhaqer ki rabu mei'arbeh ve'en lahem mispar. jeremiah 46:24	hobishah bat mizrayim nitenah beyad 'am zafon. jeremiah 46:25	'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el hini foqed 'el 'amon mino ve'al par'oh ve'al mizrayim ve'al 'eloheha ve'al melakheha ve'al par'oh ve'al habotekhim bo. jeremiah 46:26	unetatim beyad mebaqshei nafsham ubeyad nebukhadrezar melekh babel ubeyad 'abadav ve'akharei khen tishkon kimei qedem ne'um yhvh. jeremiah 46:27	ve'atah 'al tira 'abdi ya'aqob ve'al teikhat yisra'el ki hini moshi'akha meirakhoq ve'et zar'akha mei'erez shibyam veshab ya'aqob veshaqat vesha'anan ve'en makharid. jeremiah 46:28	'atah 'al tira 'abdi ya'aqob ne'um yhvh ki 'itekha 'ani ki 'e'eseh khalah bekhal hagoyim 'asher hidakhtikha shamah ve'otekha lo 'e'eseh khalah veyisartikha lamishpat venaqeh lo 'anaqeka. jeremiah 47:1	'asher hayah debar yhvh 'el yirmeyahu hanabi 'el pelishtim beterem yakeh far'oh 'et 'azah. jeremiah 47:2	koh 'amar yhvh hineh mayim 'olim mizafon vehayu lenakhal shotef veyishtefu 'erez umelo'ah 'ir veyoshebei bah veza'aqu ha'adam veheilil kol yosheb ha'arez. jeremiah 47:3	miqol sha'atat parsot 'abirav meira'ash lerikhbo hamon galgilav lo hifnu 'abot 'el banim meirifyon yadayim. jeremiah 47:4	'al hayom haba lishdod 'et kal pelishtim lehakhrit lezor ulezidon kol sarid 'ozer ki shoded yhvh 'et pelishtim she'eirit 'i khaftor. jeremiah 47:5	ba'ah qarekhah 'el 'azah nidmetah 'ashqelon she'eirit 'imqam 'ad matai titgodadi. jeremiah 47:6	ho khereb yhvh 'ad 'anah lo tishqoti hei'asefi 'al ta'rekh heirage'i vadomi. jeremiah 47:7	'ekh tishqoti yhvh zivah lah 'el 'ashqelon ve'el khof hayam sham ye'adah. jeremiah 48:1	lemo'ab koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el ho 'el nebo ki shudadah hobishah nilkedah qiryatayim hobishah hamisgab vakhatah. jeremiah 48:2	'en 'od tehilat mo'ab bekheshbon khashebu 'aleha ra'ah lekhu venakhritenah migo gam madmen tidomi 'akharayikh teilekh khareb. jeremiah 48:3	qol ze'aqah meikhoronayim shod vasheber gadol. jeremiah 48:4	nishberah mo'ab hishmi'u ze'aqah ze'oreha ze'ireha. jeremiah 48:5	ki ma'aleh halukhot halukhit bibkhi ya'aleh bekhi ki bemorad khoronayim zarei za'aqat sheber shamei'u. jeremiah 48:6	nusu maletu nafshekhem vetihyenah ka'aro'er bamidbar. jeremiah 48:7	ki ya'an bitkhekh bema'asayikh ube'ozrotayikh gam 'at tilakheidi veyaza khemish khemosh bagolah kohanav vesarav yakhad yakhdav. jeremiah 48:8	veyabo shoded 'el kal 'ir ve'ir lo timalet ve'abad ha'eimeq venishmad hamishor 'asher 'amar yhvh. jeremiah 48:9	tenu ziz lemo'ab ki nazo teizei ve'areha leshamah tihyenah mei'en yosheb bahen. jeremiah 48:10	'arur 'oseh melekhet yhvh remiyah ve'arur moneia' kharbo midam. jeremiah 48:11	sha'anan mo'ab mine'urav veshoqet hu 'el shemarav velo huraq mikeli 'el keli ubagolah lo halakh 'al ken 'amad ta'mo bo vereikho lo namar. jeremiah 48:12	lakhen hineh yamim ba'im ne'um yhvh veshilakhti lo zo'im vezei'uhu vekheilav yariqu venibleihem yenapeizu. jeremiah 48:13	ubosh mo'ab mikemosh ka'asher boshu bet yisra'el mibet 'el mibtekham. jeremiah 48:14	'ekh tomeru giborim 'anakhenu ve'anshei khayil lamilkhamah. jeremiah 48:15	shudad mo'ab ve'areha 'alah umibkhar bakhurav yaredu latabakh ne'um hamelekh yhvh zeba'ot shemo. jeremiah 48:16	qarob 'ed mo'ab labo vera'ato miharah me'od. jeremiah 48:17	nudu lo kal sebibav vekhol yode'ei shemo 'imru 'eikhah nishbar mateh 'oz maqel tif'arah. jeremiah 48:18	redi mikabod yoshebe ushebi bazama yoshebet bat dibon ki shoded mo'ab 'alah bakh shikhet mibzarayikh. jeremiah 48:19	'el derekh 'imdi vezapi yoshebet 'aro'er sha'ali nas venimlatah 'imri mah nihyatah. jeremiah 48:20	hobish mo'ab ki khatah heilili heililu uze'aqi uze'aqu hagidu be'arnon ki shudad mo'ab. jeremiah 48:21	umishpat ba 'el 'erez hamishor 'el kholon ve'el yahzah ve'al mofa'at meifa'at. jeremiah 48:22	ve'al dibon ve'al nebo ve'al bet diblatayim. jeremiah 48:23	ve'al qiryatayim ve'al bet gamul ve'al bet me'on. jeremiah 48:24	ve'al qeriyot ve'al bazrah ve'al kal 'arei 'erez mo'ab harekhoqot vehaqerobot. jeremiah 48:25	nigde'ah qeren mo'ab uzero'o nishbarah ne'um yhvh. jeremiah 48:26	hashkiruhu ki 'al yhvh higdil vesafaq mo'ab beqi'o vehayah liskhoq gam hu. jeremiah 48:27	ve'im lo hasekhoq hayah lekha yisra'el 'im beganabim nimza'ah nimza ki midei debarekha bo titnodad. jeremiah 48:28	'izbu 'arim veshikhnu basela' yoshebei mo'ab vihyu kheyonah teqanen be'ebrei fi fakhat. jeremiah 48:29	shama'nu ge'on mo'ab gei'eh me'od gabeho uge'ono vega'avato verum libo. jeremiah 48:30	'ani yada'ti ne'um yhvh 'ebrato velo khen badav lo khen 'asu. jeremiah 48:31	'al ken 'al mo'ab 'ayeilil ulemo'ab kuloh 'ez'aq 'el 'anshei qir kheres yehgeh. jeremiah 48:32	mibekhi ya'zer 'ebkeh lakh hagefen sibmah netishotayikh 'aberu yam 'ad yam ya'zer naga'u 'al qeizekh ve'al bezirekh shoded nafal. jeremiah 48:33	vene'esfah simkhah vagil mikarmel umei'erez mo'ab veyayin miqabim hishbati lo yidrokh heidad heidad lo heidad. jeremiah 48:34	miza'aqat kheshbon 'ad 'el'aleh 'ad yahaz natenu qolam mizo'ar 'ad khoronayim 'eglat shelishiyah ki gam mei nimrim limshamot yihyu. jeremiah 48:35	vehishbati lemo'ab ne'um yhvh ma'aleh bamah umaqtir leilohav. jeremiah 48:36	'al ken libi lemo'ab kakhalilim yehemeh velibi 'el 'anshei qir kheres kakhalilim yehemeh 'al ken yitrat 'asah 'abadu. jeremiah 48:37	ki khal rosh qarekhah vekhal zaqan geru'ah 'al kal yadayim gedudot ve'al matenayim saq. jeremiah 48:38	'al kal gagot mo'ab ubirkhoboteha kuloh misped ki shabarti 'et mo'ab kikhli 'en kheifez bo ne'um yhvh. jeremiah 48:39	'ekh khatah heililu 'ekh hifnah 'oref mo'ab bosh vehayah mo'ab liskhoq velimkhitah lekhal sebibav. jeremiah 48:40	ki khoh 'amar yhvh hineh khanesher yid'eh ufaras kenafav 'el mo'ab. jeremiah 48:41	nilkedah haqeriyot vehamezadot nitpasah vehayah leb giborei mo'ab bayom hahu keleb 'ishah mezeirah. jeremiah 48:42	venishmad mo'ab mei'am ki 'al yhvh higdil. jeremiah 48:43	pakhad vafakhat vafakh 'alekha yosheb mo'ab ne'um yhvh. jeremiah 48:44	hanis hanas mipenei hapakhad yipol 'el hapakhat veha'oleh min hapakhat yilakhed bapakh ki 'abi 'eileha 'el mo'ab shenat pequdatam ne'um yhvh. jeremiah 48:45	bezel kheshbon 'amedu mikoakh nasim ki 'esh yaza meikheshbon velehabah miben sikhon vatokhal pe'at mo'ab veqadeqod benei sha'on. jeremiah 48:46	'o lekha mo'ab 'abad 'am kemosh ki luqekhu banekha bashebi ubenotekha bashibyah. jeremiah 48:47	veshabti shebut mo'ab be'akharit hayamim ne'um yhvh 'ad henah mishpat mo'ab. jeremiah 49:1	libnei 'amon koh 'amar yhvh habanim 'en leyisra'el 'im yoresh 'en lo madua' yarash malkam 'et gad ve'amo be'arav yashab. jeremiah 49:2	lakhen hineh yamim ba'im ne'um yhvh vehishma'ti 'el rabat benei 'amon teru'at milkhamah vehayetah letel shemamah ubenoteha ba'esh tizatnah veyarash yisra'el 'et yoreshav 'amar yhvh. jeremiah 49:3	heilili kheshbon ki shudedah 'ai ze'aqnah benot rabah khagorenah saqim sefodenah vehitshotatnah bagedeirot ki malkam bagolah yeilekh kohanav vesarav yakhdav. jeremiah 49:4	mah tithali ba'amaqim zab 'imqekh habat hashobeibah habotekhah be'ozeroteha mi yabo 'eilai. jeremiah 49:5	hini meibi 'alayikh pakhad ne'um 'adonai yhvh zeba'ot mikal sebibayikh venidakhtem 'ish lefanav ve'en meqabez lanoded. jeremiah 49:6	ve'akharei khen 'ashib 'et shebut benei 'amon ne'um yhvh. jeremiah 49:7	le'edom koh 'amar yhvh zeba'ot ha'en 'od khakhmah beteiman 'abedah 'eizah mibanim nisrekhah khakhematam. jeremiah 49:8	nusu hafenu he'miqu lashebet yoshebei dedan ki 'ed 'eisav heibeiti 'alav 'et peqadtiv. jeremiah 49:9	'im bozerim ba'u lakh lo yash'iru 'oleilot 'im ganabim balaylah hishkhitu dayam. jeremiah 49:10	ki 'ani khasafti 'et 'eisav gileiti 'et mistarav venekhbah lo yukhal shudad zar'o ve'ekhav ushekheinav ve'einenu. jeremiah 49:11	'azebah yetomekha 'ani 'akhayeh ve'almenotekha 'alai tibtakhu. jeremiah 49:12	ki khoh 'amar yhvh hineh 'asher 'en mishpatam lishtot hakos shato yishtu ve'atah hu naqoh tinaqeh lo tinaqeh ki shatoh tishteh. jeremiah 49:13	ki bi nishba'ti ne'um yhvh ki leshamah lekherpah lekhoreb veliqlalah tihyeh bazerah vekhal 'areha tihyenah lekharebot 'olam. jeremiah 49:14	shemu'ah shama'ti mei'et yhvh vezir bagoyim shaluakh hitqabezu ubo'u 'aleha vequmu lamilkhamah. jeremiah 49:15	ki hineh qaton netatikha bagoyim bazui ba'adam. jeremiah 49:16	tiflaztekha hishi 'otakh zedon libekha shokheni bekhagvei hasela' tofesi merom gib'ah ki tagbiha kanesher qinekha misham 'oridekha ne'um yhvh. jeremiah 49:17	vehayetah 'edom leshamah kol 'ober 'aleha yishom veyishroq 'al kal makoteha. jeremiah 49:18	kemahpeikhat sedom va'amorah ushekheineha 'amar yhvh lo yeisheb sham 'ish velo yagur bah ben 'adam. jeremiah 49:19	hineh ke'aryeh ya'aleh mige'on hayarden 'el neveh 'eitan ki 'argi'ah 'arizenu mei'aleha umi bakhur 'eileha 'efqod ki mi khamoni umi yo'ideni umi zeh ro'eh 'asher ya'amod lefanai. jeremiah 49:20	lakhen shim'u 'azat yhvh 'asher ya'az 'el 'edom umakhshebotav 'asher khashab 'el yoshebei teiman 'im lo yiskhabum ze'irei hazon 'im lo yashim 'aleihem neveihem. jeremiah 49:21	miqol niflam ra'ashah ha'arez ze'aqah beyam suf nishma' qolah. jeremiah 49:22	hineh khanesher ya'aleh veyid'eh veyifros kenafav 'al bazrah vehayah leb giborei 'edom bayom hahu keleb 'ishah mezeirah. jeremiah 49:23	ledameseq boshah khamat ve'arpad ki shemu'ah ra'ah shame'u namogu bayam de'agah hashqet lo yukhal. jeremiah 49:24	rafetah dameseq hifnetah lanus veretet hekheziqah zarah vakhabalim 'akhazatah kayoleidah. jeremiah 49:25	'ekh lo 'uzebah 'ir tehilah tehilat qiryat mesosi. jeremiah 49:26	lakhen yipelu bakhureha birkhoboteha vekhal 'anshei hamilkhamah yidamu bayom hahu ne'um yhvh zeba'ot. jeremiah 49:27	vehizati 'esh bekhomat damaseq ve'akhelah 'armenot ben hadad. jeremiah 49:28	leqeidar ulemamlekhot khazor 'asher hikah nebukhadrezor nebukhadrezar melekh babel koh 'amar yhvh qumu 'alu 'el qeidar veshadedu 'et benei qedem. jeremiah 49:29	'aholeihem vezonam yiqakhu yeri'oteihem vekhal keleihem ugemaleihem yis'u lahem veqare'u 'aleihem magor misabib. jeremiah 49:30	nusu nudu me'od he'miqu lashebet yoshebei khazor ne'um yhvh ki ya'az 'aleikhem nebukhadrezar melekh babel 'eizah vekhashab 'aleihem 'aleikhem makhashabah. jeremiah 49:31	qumu 'alu 'el go shelev yosheb labetakh ne'um yhvh lo delatayim velo beriakh lo badad yishkonu. jeremiah 49:32	vehayu gemaleihem labaz vahamon miqneihem leshalal vezeiritim lekhal ruakh qezuzei fei'ah umikal 'abarav 'abi 'et 'eidam ne'um yhvh. jeremiah 49:33	vehayetah khazor lim'on tanim shemamah 'ad 'olam lo yeisheb sham 'ish velo yagur bah ben 'adam. jeremiah 49:34	'asher hayah debar yhvh 'el yirmeyahu hanabi 'el 'eilam bereishit malkhut zidqiyah melekh yehudah leimor. jeremiah 49:35	koh 'amar yhvh zeba'ot hini shober 'et qeshet 'eilam reishit geburatam. jeremiah 49:36	veheibeiti 'el 'eilam 'arba' rukhot mei'arba' qezot hashamayim vezeiritim lekhol harukhot ha'eleh velo yihyeh hago 'asher lo yabo sham nidekhei 'olam 'eilam. jeremiah 49:37	vehakhtati 'et 'eilam lifnei 'oyebeihem velifnei mebaqshei nafsham veheibeiti 'aleihem ra'ah 'et kharon 'api ne'um yhvh veshilakhti 'akhareihem 'et hakhereb 'ad kaloti 'otam. jeremiah 49:38	vesamti khis'i be'eilam veha'abadti misham melekh vesarim ne'um yhvh. jeremiah 49:39	vehayah be'akharit hayamim 'ashub 'ashib 'et shebit shebut 'eilam ne'um yhvh. jeremiah 50:1	hadabar 'asher diber yhvh 'el babel 'el 'erez kasdim beyad yirmeyahu hanabi. jeremiah 50:2	hagidu bagoyim vehashmi'u use'u nes hashmi'u 'al tekhakheidu 'imru nilkedah babel hobish bel khat merodakh hobishu 'azabeha khatu giluleha. jeremiah 50:3	ki 'alah 'aleha go mizafon hu yashit 'et 'arzah leshamah velo yihyeh yosheb bah mei'adam ve'ad beheimah nadu halakhu. jeremiah 50:4	bayamim hahemah uba'et hahi ne'um yhvh yabo'u benei yisra'el hemah ubenei yehudah yakhdav halokh ubakho yeileikhu ve'et yhvh 'eloheihem yebaqeishu. jeremiah 50:5	ziyon yish'alu derekh henah feneihem bo'u venilvu 'el yhvh berit 'olam lo tishakheiakh. jeremiah 50:6	zon 'obedot hayah hayu 'ami ro'eihem hit'um harim shobeibim shobbum meihar 'el gib'ah halakhu shakhekhu ribzam. jeremiah 50:7	kal moz'eihem 'akhalum vezareihem 'ameru lo ne'sham takhat 'asher khate'u yhvh neveh zedeq umiqveh 'aboteihem yhvh. jeremiah 50:8	nudu mitokh babel umei'erez kasdim yaze'u zei'u vihyu ke'atudim lifnei zon. jeremiah 50:9	ki hineh 'anokhi mei'ir uma'aleh 'al babel qehal goyim gedolim mei'erez zafon ve'arekhu lah misham tilakhed khizav kegibor mashkil lo yashub reiqam. jeremiah 50:10	vehayetah khasdim leshalal kal sholeleha yisba'u ne'um yhvh. jeremiah 50:11	ki tismekhi tismekhu ki ta'alzi ta'alzu shosei nakhalati ki tafushi tafushu ke'eglah dashah vetizhali vetizhalu ka'abirim. jeremiah 50:12	boshah 'imekhem me'od khaferah yoladtekhem hineh 'akharit goyim midbar ziyah va'arabah. jeremiah 50:13	miqezef yhvh lo teisheb vehayetah shemamah kulah kol 'ober 'al babel yishom veyishroq 'al kal makoteha. jeremiah 50:14	'irkhu 'al babel sabib kal dorekhei qeshet yedu 'eileha 'al takhmelu 'el khez ki yhvh khata'ah. jeremiah 50:15	hari'u 'aleha sabib natenah yadah nafelu 'ashviyoteha 'asheyoteha nehersu khomoteha ki niqmat yhvh hi hinaqemu bah ka'asher 'asetah 'asu lah. jeremiah 50:16	kirtu zoreia' mibabel vetofes magal be'et qazir mipenei khereb hayonah 'ish 'el 'amo yifnu ve'ish le'arzo yanusu. jeremiah 50:17	seh fezurah yisra'el 'arayot hidikhu harishon 'akhalo melekh 'ashur vezeh ha'akharon 'izemo nebukhadrezar melekh babel. jeremiah 50:18	lakhen koh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el hini foqed 'el melekh babel ve'el 'arzo ka'asher paqadti 'el melekh 'ashur. jeremiah 50:19	veshobabti 'et yisra'el 'el naveihu vera'ah hakarmel vehabashan ubehar 'efrayim vehagil'ad tisba' nafsho. jeremiah 50:20	bayamim hahem uba'et hahi ne'um yhvh yebuqash 'et 'avon yisra'el ve'einenu ve'et khatot yehudah velo timazenah ki 'eslakh la'asher 'ash'ir. jeremiah 50:21	'al ha'arez meratayim 'aleh 'aleha ve'el yoshebei peqod kharob vehakharem 'akhareihem ne'um yhvh va'aseh kekhol 'asher zivitikha. jeremiah 50:22	qol milkhamah ba'arez vesheber gadol. jeremiah 50:23	'ekh nigda' vayishaber patish kal ha'arez 'ekh hayetah leshamah babel bagoyim. jeremiah 50:24	yaqosheti lakh vegam nilkadt babel ve'at lo yada'at nimzet vegam nitpast ki yhvh hitgarit. jeremiah 50:25	patakh yhvh 'et 'ozaro vayozei 'et kelei za'mo ki melakhah hi ladonai yhvh zeba'ot be'erez kasdim. jeremiah 50:26	bo'u lah miqez pitkhu ma'abuseha saluha khemo 'areimim vehakharimuha 'al tehi lah she'eirit. jeremiah 50:27	khirbu kal pareha yeiredu latabakh ho 'aleihem ki ba yomam 'et pequdatam. jeremiah 50:28	qol nasim ufeleitim mei'erez babel lehagid beziyon 'et niqmat yhvh 'eloheinu niqmat heikhalo. jeremiah 50:29	hashmi'u 'el babel rabim kal dorekhei qeshet khanu 'aleha sabib 'al yehi lah peleitah shalemu lah kefa'olah kekhol 'asher 'asetah 'asu lah ki 'el yhvh zadah 'el qedosh yisra'el. jeremiah 50:30	lakhen yipelu bakhureha birkhoboteha vekhal 'anshei milkhamtah yidamu bayom hahu ne'um yhvh. jeremiah 50:31	hini 'eilekha zadon ne'um 'adonai yhvh zeba'ot ki ba yomkha 'et peqadtikha. jeremiah 50:32	vekhashal zadon venafal ve'en lo meiqim vehizati 'esh be'arav ve'akhelah kal sebibotav. jeremiah 50:33	koh 'amar yhvh zeba'ot 'ashuqim benei yisra'el ubenei yehudah yakhdav vekhal shobeihem hekheziqu bam mei'anu shalekham. jeremiah 50:34	go'alam khazaq yhvh zeba'ot shemo rib yarib 'et ribam lema'an hirgia' 'et ha'arez vehirgiz leyoshebei babel. jeremiah 50:35	khereb 'al kasdim ne'um yhvh ve'el yoshebei babel ve'el sareha ve'el khakhameha. jeremiah 50:36	khereb 'el habadim veno'alu khereb 'el giboreha vakhatu. jeremiah 50:37	khereb 'el susav ve'el rikhbo ve'el kal ha'ereb 'asher betokhah vehayu lenashim khereb 'el 'ozroteha ubuzazu. jeremiah 50:38	khoreb 'el meimeha veyabeishu ki 'erez pesilim hi uba'eimim yitholalu. jeremiah 50:39	lakhen yeishebu ziyim 'et 'iyim veyashebu bah benot ya'anah velo teisheb 'od lanezakh velo tishkon 'ad dor vador. jeremiah 50:40	kemahpeikhat 'elohim 'et sedom ve'et 'amorah ve'et shekheineha ne'um yhvh lo yeisheb sham 'ish velo yagur bah ben 'adam. jeremiah 50:41	hineh 'am ba mizafon vego gadol umelakhim rabim yei'oru miyarketei 'arez. jeremiah 50:42	qeshet vekhidon yakhaziqu 'akhzari hemah velo yerakheimu qolam kayam yehemeh ve'al susim yirkabu 'arukh ke'ish lamilkhamah 'alayikh bat babel. jeremiah 50:43	shama' melekh babel 'et shim'am verafu yadav zarah hekheziqathu khil kayoleidah. jeremiah 50:44	hineh ke'aryeh ya'aleh mige'on hayarden 'el neveh 'eitan ki 'argi'ah 'aruzem 'arizem mei'aleha umi bakhur 'eileha 'efqod ki mi khamoni umi yo'ideni umi zeh ro'eh 'asher ya'amod lefanai. jeremiah 50:45	lakhen shim'u 'azat yhvh 'asher ya'az 'el babel umakhshebotav 'asher khashab 'el 'erez kasdim 'im lo yiskhabum ze'irei hazon 'im lo yashim 'aleihem naveh. jeremiah 50:46	miqol nitpesah babel nir'ashah ha'arez uze'aqah bagoyim nishma'. jeremiah 51:1	koh 'amar yhvh hini mei'ir 'al babel ve'el yoshebei leb qamai ruakh mashkhit. jeremiah 51:2	veshilakhti lebabel zarim vezeiruha viboqequ 'et 'arzah ki hayu 'aleha misabib beyom ra'ah. jeremiah 51:3	'el yidrokh yidrokh hadorekh qashto ve'el yit'al besiryono ve'al takhmelu 'el bakhureha hakharimu kal zeba'ah. jeremiah 51:4	venafelu khalalim be'erez kasdim umeduqarim bekhuzoteha. jeremiah 51:5	ki lo 'alman yisra'el vihudah mei'elohav yhvh zeba'ot ki 'arzam male'ah 'asham miqedosh yisra'el. jeremiah 51:6	nusu mitokh babel umaletu 'ish nafsho 'al tidamu ba'avonah ki 'et neqamah hi yhvh gemul hu meshalem lah. jeremiah 51:7	kos zahab babel beyad yhvh meshakeret kal ha'arez miyeinah shatu goyim 'al ken yitholelu goyim. jeremiah 51:8	pit'om nafelah babel vatishaber heililu 'aleha qekhu zori lemakh'obah 'ulai teirafei. jeremiah 51:9	ripinu ripinu 'et babel velo nirpatah 'izbuha veneilekh 'ish le'arzo ki naga' 'el hashamayim mishpatah venisa 'ad shekhaqim. jeremiah 51:10	hozi yhvh 'et zidqoteinu bo'u unesaperah beziyon 'et ma'aseh yhvh 'eloheinu. jeremiah 51:11	habeiru hakhizim mil'u hashelatim hei'ir yhvh 'et ruakh malkhei madai ki 'al babel mezimato lehashkhitah ki niqmat yhvh hi niqmat heikhalo. jeremiah 51:12	'el khomot babel se'u nes hakhaziqu hamishmar haqimu shomerim hakhinu ha'orebim ki gam zamam yhvh gam 'asah 'et 'asher diber 'el yoshebei babel. jeremiah 51:13	shokhanti shokhant 'al mayim rabim rabat 'ozarot ba qizekh 'amat biz'ekh. jeremiah 51:14	nishba' yhvh zeba'ot benafsho ki 'im mileitikh 'adam kayeleq ve'anu 'alayikh heidad. jeremiah 51:15	'oseh 'erez bekhokho meikhin teibel bekhakhemato ubitbunato natah shamayim. jeremiah 51:16	leqol tito hamon mayim bashamayim vaya'al nesi'im miqzeh 'arez beraqim lamatar 'asah vayozei ruakh mei'ozerotav. jeremiah 51:17	nib'ar kal 'adam mida'at hobish kal zoref mipasel ki sheqer nisko velo ruakh bam. jeremiah 51:18	hebel hemah ma'aseh ta'tu'im be'et pequdatam yobeidu. jeremiah 51:19	lo khe'eleh kheileq ya'aqob ki yozer hakol hu vesheibet nakhalato yhvh zeba'ot shemo. jeremiah 51:20	mapez 'atah li kelei milkhamah venipazti bekha goyim vehishkhati bekha mamlakhot. jeremiah 51:21	venipazti bekha sus verokhebo venipazti bekha rekheb verokhebo. jeremiah 51:22	venipazti bekha 'ish ve'ishah venipazti bekha zaqen vana'ar venipazti bekha bakhur ubetulah. jeremiah 51:23	venipazti bekha ro'eh ve'edro venipazti bekha 'ikar vezimdo venipazti bekha pakhot useganim. jeremiah 51:24	veshilamti lebabel ulekhol yoshebei khasdim 'et kal ra'atam 'asher 'asu beziyon le'eineikhem ne'um yhvh. jeremiah 51:25	hini 'eilekha har hamashkhit ne'um yhvh hamashkhit 'et kal ha'arez venatiti 'et yadi 'alekha vegilgaltikha min hasela'im unetatikha lehar sereifah. jeremiah 51:26	velo yiqkhu mimekha 'eben lefinah ve'eben lemosadot ki shimot 'olam tihyeh ne'um yhvh. jeremiah 51:27	se'u nes ba'arez tiq'u shofar bagoyim qadeshu 'aleha goyim hashmi'u 'aleha mamlekhot 'ararat mini ve'ashkenaz piqdu 'aleha tifsar ha'alu sus keyeleq samar. jeremiah 51:28	qadeshu 'aleha goyim 'et malkhei madai 'et pakhoteha ve'et kal seganeha ve'et kal 'erez memshalto. jeremiah 51:29	vatir'ash ha'arez vatakhol ki qamah 'al babel makhshebot yhvh lasum 'et 'erez babel leshamah mei'en yosheb. jeremiah 51:30	khadelu giborei babel lehilakhem yashebu bamezadot nashetah geburatam hayu lenashim hizitu mishkenoteha nishberu berikheha. jeremiah 51:31	raz liqrat raz yaruz umagid liqrat magid lehagid lemelekh babel ki nilkedah 'iro miqazeh. jeremiah 51:32	vehama'barot nitpasu ve'et ha'agamim sarefu ba'esh ve'anshei hamilkhamah nibhalu. jeremiah 51:33	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el bat babel kegoren 'et hidrikhah 'od me'at uba'ah 'et haqazir lah. jeremiah 51:34	'akhalanu 'akhalani hamamanu hamamani nebukhadrezar melekh babel hiziganu hizigani keli riq bela'anu bela'ani katanin mila khereiso mei'adanai hedikhanu hedikhani. jeremiah 51:35	khamasi ushe'eiri 'al babel tomar yoshebet ziyon vedami 'el yoshebei khasdim tomar yerushalim. jeremiah 51:36	lakhen koh 'amar yhvh hini rab 'et ribekh veniqamti 'et niqmatekh vehakharabti 'et yamah vehobashti 'et meqorah. jeremiah 51:37	vehayetah babel legalim me'on tanim shamah ushereiqah mei'en yosheb. jeremiah 51:38	yakhdav kakefirim yish'agu na'aru kegorei 'arayot. jeremiah 51:39	bekhumam 'ashit 'et mishteihem vehishkartim lema'an ya'alozu veyashenu shenat 'olam velo yaqizu ne'um yhvh. jeremiah 51:40	'oridem kekharim litboakh ke'eilim 'im 'atudim. jeremiah 51:41	'ekh nilkedah sheishakh vatitafes tehilat kal ha'arez 'ekh hayetah leshamah babel bagoyim. jeremiah 51:42	'alah 'al babel hayam bahamon galav nikhsatah. jeremiah 51:43	hayu 'areha leshamah 'erez ziyah va'arabah 'erez lo yeisheb bahen kal 'ish velo ya'abor bahen ben 'adam. jeremiah 51:44	ufaqadti 'al bel bebabel vehozeiti 'et bil'o mipiv velo yinharu 'eilav 'od goyim gam khomat babel nafalah. jeremiah 51:45	ze'u mitokhah 'ami umaletu 'ish 'et nafsho meikharon 'af yhvh. jeremiah 51:46	ufen yeirakh lebabkhem vetire'u bashemu'ah hanishma'at ba'arez uba bashanah hashemu'ah ve'akharav bashanah hashemu'ah vekhamas ba'arez umoshel 'al moshel. jeremiah 51:47	lakhen hineh yamim ba'im ufaqadti 'al pesilei babel vekhal 'arzah teibosh vekhal khalaleha yipelu betokhah. jeremiah 51:48	verinenu 'al babel shamayim va'arez vekhol 'asher bahem ki mizafon yabo lah hashoddim ne'um yhvh. jeremiah 51:49	gam babel linpol khalei yisra'el gam lebabel nafelu khalei khal ha'arez. jeremiah 51:50	peleitim meikhereb hilkhu 'al ta'amodu zikhru meirakhoq 'et yhvh virushalim ta'aleh 'al lebabkhem. jeremiah 51:51	boshenu ki shama'nu kherpah kisetah khelimah paneinu ki ba'u zarim 'al miqdeshei bet yhvh. jeremiah 51:52	lakhen hineh yamim ba'im ne'um yhvh ufaqadti 'al pesileha ubekhal 'arzah ye'enoq khalal. jeremiah 51:53	ki ta'aleh babel hashamayim vekhi tebazer merom 'uzah mei'iti yabo'u shodedim lah ne'um yhvh. jeremiah 51:54	qol ze'aqah mibabel vesheber gadol mei'erez kasdim. jeremiah 51:55	ki shoded yhvh 'et babel ve'ibad mimenah qol gadol vehamu galeihem kemayim rabim nitan she'on qolam. jeremiah 51:56	ki ba 'aleha 'al babel shoded venilkedu giboreha khitetah qashetotam ki 'el gemulot yhvh shalem yeshalem. jeremiah 51:57	vehishkarti sareha vakhakhameha pakhoteha useganeha vegiboreha veyashenu shenat 'olam velo yaqizu ne'um hamelekh yhvh zeba'ot shemo. jeremiah 51:58	koh 'amar yhvh zeba'ot khomot babel harekhabah 'ar'er tit'ar'ar ushe'areha hagebohim ba'esh yizatu veyig'u 'amim bedei riq ule'umim bedei 'esh veya'eifu. jeremiah 51:59	hadabar 'asher zivah yirmeyahu hanabi 'et serayah ben neiriyah ben makhseiyah belekhto 'et zidqiyahu melekh yehudah babel bishnat harebi'it lemalekho userayah sar menukhah. jeremiah 51:60	vayikhtob yirmeyahu 'et kal hara'ah 'asher tabo 'el babel 'el seifer 'ekhad 'et kal hadebarim ha'eleh haketubim 'el babel. jeremiah 51:61	vayomer yirmeyahu 'el serayah kebo'akha babel vera'ita veqarata 'et kal hadebarim ha'eleh. jeremiah 51:62	ve'amarta yhvh 'atah dibarta 'el hamaqom hazeh lehakhrito lebilti heyot bo yosheb lemei'adam ve'ad beheimah ki shimot 'olam tihyeh. jeremiah 51:63	vehayah kekhalotekha liqro 'et haseifer hazeh tiqshor 'alav 'eben vehishlakhto 'el tokh perat. jeremiah 51:64	ve'amarta kakhah tishqa' babel velo taqum mipenei hara'ah 'asher 'anokhi meibi 'aleha veya'eifu 'ad henah dibrei yirmeyahu. jeremiah 52:1	ben 'esrim ve'akhat shanah zidqiyahu bemalekho ve'akhat 'esreh shanah malakh birushalim veshem 'imo khamital khamutal bat yirmeyahu milibnah. jeremiah 52:2	vaya'as hara' be'einei yhvh kekhol 'asher 'asah yehoyaqim. jeremiah 52:3	ki 'al 'af yhvh hayetah birushalim vihudah 'ad hishlikho 'otam mei'al panav vayimrod zidqiyahu bemelekh babel. jeremiah 52:4	vayhi bashanah hateshi'it lemalekho bakhodesh ha'asiri be'asor lakhodesh ba nebukhadrezar melekh babel hu vekhal kheilo 'al yerushalim vayakhanu 'aleha vayibnu 'aleha dayeq sabib. jeremiah 52:5	vatabo ha'ir bamazor 'ad 'ashtei 'esreh shanah lamelekh zidqiyahu. jeremiah 52:6	bakhodesh harebi'i betish'ah lakhodesh vayekhezaq hara'ab ba'ir velo hayah lekhem le'am ha'arez. jeremiah 52:7	vatibaqa' ha'ir vekhal 'anshei hamilkhamah yibrekhu vayeize'u meiha'ir laylah derekh sha'ar ben hakhomotayim 'asher 'al gan hamelekh vekhasdim 'al ha'ir sabib vayeilekhu derekh ha'arabah. jeremiah 52:8	vayirdefu khel kasdim 'akharei hamelekh vayasigu 'et zidqiyahu be'arbot yereikho vekhal kheilo nafozu mei'alav. jeremiah 52:9	vayitpesu 'et hamelekh vaya'alu 'oto 'el melekh babel riblatah be'erez khamat vaydaber 'ito mishpatim. jeremiah 52:10	vayishkhat melekh babel 'et benei zidqiyahu le'einav vegam 'et kal sarei yehudah shakhat beriblatah. jeremiah 52:11	ve'et 'einei zidqiyahu 'iver vaya'asreihu bankhushtayim vaybi'eihu melekh babel babelah vayiteneihu bebet bet hapequdot 'ad yom moto. jeremiah 52:12	ubakhodesh hakhamishi be'asor lakhodesh hi shenat tesha' 'esreh shanah lamelekh nebukhadrezar melekh babel ba nebuzar'adan rab tabakhim 'amad lifnei melekh babel birushalim. jeremiah 52:13	vayisrof 'et bet yhvh ve'et bet hamelekh ve'et kal batei yerushalim ve'et kal bet hagadol saraf ba'esh. jeremiah 52:14	ve'et kal khomot yerushalim sabib natezu kal khel kasdim 'asher 'et rab tabakhim. jeremiah 52:15	umidalot ha'am ve'et yeter ha'am hanish'arim ba'ir ve'et hanofelim 'asher nafelu 'el melekh babel ve'et yeter ha'amon heglah nebuzar'adan rab tabakhim. jeremiah 52:16	umidalot ha'arez hish'ir nebuzar'adan rab tabakhim lekhoremim uleyogebim. jeremiah 52:17	ve'et 'amudei hanekhoshet 'asher lebet yhvh ve'et hamekhonot ve'et yam hanekhoshet 'asher bebet yhvh shiberu khasdim vayis'u 'et kal nekhushtam babelah. jeremiah 52:18	ve'et hasirot ve'et haya'im ve'et hamzamerot ve'et hamizraqot ve'et hakapot ve'et kal kelei hanekhoshet 'asher yesharetu bahem laqakhu. jeremiah 52:19	ve'et hasipim ve'et hamakhtot ve'et hamizraqot ve'et hasirot ve'et hamenorot ve'et hakapot ve'et hamenaqiyot 'asher zahab zahab va'asher kesef kasef laqakh rab tabakhim. jeremiah 52:20	ha'amudim shenayim hayam 'ekhad vehabaqar shenem 'asar nekhoshet 'asher takhat hamekhonot 'asher 'asah hamelekh shelomoh lebet yhvh lo hayah mishqal linkhushtam kal hakeilim ha'eleh. jeremiah 52:21	veha'amudim shemoneh 'esreh 'amah qomah qomat ha'amud ha'ekhad vekhut shetem 'esreh 'amah yesubenu ve'abeyo 'arba' 'azba'ot nabub. jeremiah 52:22	vekhoteret 'alav nekhoshet veqomat hakoteret ha'akhat khamesh 'amot usebakhah verimonim 'al hakoteret sabib hakol nekhoshet vekha'eleh la'amud hasheini verimonim. jeremiah 52:23	vayihyu harimonim tish'im veshishah rukhah kal harimonim mei'ah 'al hasebakhah sabib. jeremiah 52:24	vayiqakh rab tabakhim 'et serayah kohen harosh ve'et zefanyah kohen hamishneh ve'et sheloshet shomerei hasaf. jeremiah 52:25	umin ha'ir laqakh saris 'ekhad 'asher hayah faqid 'al 'anshei hamilkhamah veshib'ah 'anashim meiro'ei fenei hamelekh 'asher nimze'u ba'ir ve'et sofer sar hazaba hamazbi 'et 'am ha'arez veshishim 'ish mei'am ha'arez hanimze'im betokh ha'ir. jeremiah 52:26	vayiqakh 'otam nebuzar'adan rab tabakhim vayolekh 'otam 'el melekh babel riblatah. jeremiah 52:27	vayakeh 'otam melekh babel vaymitem beriblah be'erez khamat vayigel yehudah mei'al 'admato. jeremiah 52:28	zeh ha'am 'asher heglah nebukhadrezar bishnat sheba' yehudim sheloshet 'alafim ve'esrim usheloshah. jeremiah 52:29	bishnat shemoneh 'esreh linbukhadrezar mirushalim nefesh shemoneh mei'ot sheloshim ushenayim. jeremiah 52:30	bishnat shalosh ve'esrim linbukhadrezar heglah nebuzar'adan rab tabakhim yehudim nefesh sheba' mei'ot 'arba'im vakhamishah kal nefesh 'arba'at 'alafim veshesh mei'ot. jeremiah 52:31	vayhi bishloshim vasheba' shanah legalut yehoyakhin melekh yehudah bishnem 'asar khodesh be'esrim vakhamishah lakhodesh nasa 'evil merodakh melekh babel bishnat malkhuto 'et rosh yehoyakhin melekh yehudah vayozei 'oto mibet hakeli hakelu. jeremiah 52:32	vaydaber 'ito tobot vayiten 'et kis'o mima'al lekhisei melakhim hamelakhim 'asher 'ito bebabel. jeremiah 52:33	veshinah 'et bigdei khil'o ve'akhal lekhem lefanav tamid kal yemei khayav. jeremiah 52:34	va'arukhato 'arukhat tamid nitenah lo mei'et melekh babel debar yom beyomo 'ad yom moto kol yemei khayav. 

ezekiel 1:1	vayhi bishloshim shanah barebi'i bakhamishah lakhodesh va'ani betokh hagolah 'al nehar kebar niftekhu hashamayim va'er'eh mar'ot 'elohim. ezekiel 1:2	bakhamishah lakhodesh hi hashanah hakhamishit legalut hamelekh yoyakhin. ezekiel 1:3	hayoh hayah debar yhvh 'el yekhezqel ben buzi hakohen be'erez kasdim 'al nehar kebar vatehi 'alav sham yad yhvh. ezekiel 1:4	va'eire vehineh ruakh se'arah ba'ah min hazafon 'anan gadol ve'esh mitlaqakhat venogah lo sabib umitokhah ke'en hakhashmal mitokh ha'esh. ezekiel 1:5	umitokhah demut 'arba' khayot vezeh mar'eihen demut 'adam lahenah. ezekiel 1:6	ve'arba'ah fanim le'ekhat ve'arba' kenafayim le'akhat lahem. ezekiel 1:7	veragleihem regel yesharah vekhaf ragleihem kekhaf regel 'eigel venozezim ke'en nekhoshet qalal. ezekiel 1:8	veyado videi 'adam mitakhat kanfeihem 'al 'arba'at rib'eihem ufeneihem vekhanfeihem le'arba'tam. ezekiel 1:9	khoberot 'ishah 'el 'akhotah kanfeihem lo yisabu belekhtan 'ish 'el 'eiber panav yeileikhu. ezekiel 1:10	udemut peneihem penei 'adam ufenei 'aryeh 'el hayamin le'arba'tam ufenei shor meihasemol le'arba'tan ufenei nesher le'arba'tan. ezekiel 1:11	ufeneihem vekhanfeihem perudot milma'elah le'ish tayim khoberot 'ish ushetayim mekhasot 'et geviyoteihenah ezekiel 1:12	ve'ish 'el 'eiber panav yeileikhu 'el 'asher yihyeh shamah haruakh lalekhet yeileikhu lo yisabu belekhtan. ezekiel 1:13	udemut hakhayot mar'eihem kegakhalei 'esh bo'arot kemar'eh halapidim hi mithalekhet ben hakhayot venogah la'esh umin ha'esh yozei baraq. ezekiel 1:14	vehakhayot razo vashob kemar'eh habazaq. ezekiel 1:15	va'eire hakhayot vehineh 'ofan 'ekhad ba'arez 'eizel hakhayot le'arba'at panav. ezekiel 1:16	mar'eh ha'ofanim uma'aseihem ke'en tarshish udemut 'ekhad le'arba'tan umar'eihem uma'aseihem ka'asher yihyeh ha'ofan betokh ha'ofan. ezekiel 1:17	'al 'arba'at rib'eihen belekhtam yeileikhu lo yisabu belekhtan. ezekiel 1:18	vegabeihen vegobah lahem veyir'ah lahem vegabotam melei'ot 'einayim sabib le'arba'tan. ezekiel 1:19	ubelekhet hakhayot yeilekhu ha'ofanim 'ezlam ubehinasei hakhayot mei'al ha'arez yinase'u ha'ofanim. ezekiel 1:20	'al 'asher yihyeh sham haruakh lalekhet yeileikhu shamah haruakh lalekhet veha'ofanim yinase'u le'umatam ki ruakh hakhayah ba'ofanim. ezekiel 1:21	belekhtam yeileikhu ube'amedam ya'amodu ubehinase'am mei'al ha'arez yinase'u ha'ofanim le'umatam ki ruakh hakhayah ba'ofanim. ezekiel 1:22	udemut 'al rashei hakhayah raqia' ke'en haqerakh hanora natui 'al rasheihem milma'elah. ezekiel 1:23	vetakhat haraqia' kanfeihem yesharot 'ishah 'el 'akhotah le'ish shetayim mekhasot lahenah ule'ish shetayim mekhasot lahenah 'et geviyoteihem. ezekiel 1:24	va'eshma' 'et qol kanfeihem keqol mayim rabim keqol shadai belekhtam qol hamulah keqol makhaneh be'amedam terapenah khanfeihen. ezekiel 1:25	vayhi qol mei'al laraqia' 'asher 'al rosham be'amedam terapenah khanfeihen. ezekiel 1:26	umima'al laraqia' 'asher 'al rosham kemar'eh 'eben sapir demut kisei ve'al demut hakisei demut kemar'eh 'adam 'alav milma'elah. ezekiel 1:27	va'eire ke'en khashmal kemar'eh 'esh bet lah sabib mimar'eh matenav ulema'elah umimar'eh matenav ulematah ra'iti kemar'eh 'esh venogah lo sabib. ezekiel 1:28	kemar'eh haqeshet 'asher yihyeh be'anan beyom hageshem ken mar'eh hanogah sabib hu mar'eh demut kebod yhvh va'er'eh va'epol 'al panai va'eshma' qol medaber. ezekiel 2:1	vayomer 'eilai ben 'adam 'amod 'al raglekha va'adaber 'otakh. ezekiel 2:2	vatabo bi ruakh ka'asher diber 'eilai vata'amideini 'al raglai va'eshma' 'et midaber 'eilai. ezekiel 2:3	vayomer 'eilai ben 'adam sholeiakh 'ani 'otkha 'el benei yisra'el 'el goyim hamordim 'asher maredu bi hemah va'abotam pashe'u bi 'ad 'ezem hayom hazeh. ezekiel 2:4	vehabanim qeshei fanim vekhizqei leb 'ani sholeiakh 'otkha 'aleihem ve'amarta 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh. ezekiel 2:5	vehemah 'im yishme'u ve'im yekhdalu ki bet meri hemah veyade'u ki nabi hayah betokham. ezekiel 2:6	ve'atah ben 'adam 'al tira meihem umidibreihem 'al tira ki sarabim vesalonim 'otakh ve'el 'aqrabim 'atah yosheb midibreihem 'al tira umipeneihem 'al teikhat ki bet meri hemah. ezekiel 2:7	vedibarta 'et debarai 'aleihem 'im yishme'u ve'im yekhdalu ki meri hemah. ezekiel 2:8	ve'atah ben 'adam shema' 'et 'asher 'ani medaber 'eilekha 'al tehi meri kebet hameri pezeh fikha ve'ekhol 'et 'asher 'ani noten 'eilekha. ezekiel 2:9	va'er'eh vehineh yad shelukhah 'eilai vehineh bo megilat seifer. ezekiel 2:10	vayifros 'otah lefanai vehi khetubah panim ve'akhor vekhatub 'eileha qinim vahegeh vahi. ezekiel 3:1	vayomer 'eilai ben 'adam 'et 'asher timza 'ekhol 'ekhol 'et hamegilah hazot velekh daber 'el bet yisra'el. ezekiel 3:2	va'eftakh 'et pi vaya'akhileini 'et hamegilah hazot. ezekiel 3:3	vayomer 'eilai ben 'adam bitnekha ta'akhel umei'ekha temalei 'et hamegilah hazot 'asher 'ani noten 'eilekha va'okhelah vatehi befi kidbash lematoq. ezekiel 3:4	vayomer 'eilai ben 'adam lekh bo 'el bet yisra'el vedibarta bidbarai 'aleihem. ezekiel 3:5	ki lo 'el 'am 'imqei safah vekhibdei lashon 'atah shaluakh 'el bet yisra'el. ezekiel 3:6	lo 'el 'amim rabim 'imqei safah vekhibdei lashon 'asher lo tishma' dibreihem 'im lo 'aleihem shelakhtikha hemah yishme'u 'eilekha. ezekiel 3:7	ubet yisra'el lo yobu lishmoa' 'eilekha ki 'einam 'obim lishmoa' 'eilai ki kal bet yisra'el khizqei meizakh uqeshei leb hemah. ezekiel 3:8	hineh natati 'et panekha khazaqim le'umat peneihem ve'et mizkhakha khazaq le'umat mizkham. ezekiel 3:9	keshamir khazaq mizor natati mizkhekha lo tira 'otam velo teikhat mipeneihem ki bet meri hemah. ezekiel 3:10	vayomer 'eilai ben 'adam 'et kal debarai 'asher 'adaber 'eilekha qakh bilbabekha ube'azenekha shema'. ezekiel 3:11	velekh bo 'el hagolah 'el benei 'amekha vedibarta 'aleihem ve'amarta 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh 'im yishme'u ve'im yekhdalu. ezekiel 3:12	vatisa'eini ruakh va'eshma' 'akharai qol ra'ash gadol barukh kebod yhvh mimeqomo. ezekiel 3:13	veqol kanfei hakhayot mashiqot 'ishah 'el 'akhotah veqol ha'ofanim le'umatam veqol ra'ash gadol. ezekiel 3:14	veruakh nesa'atni vatiqakheini va'eilekh mar bakhamat rukhi veyad yhvh 'alai khazaqah. ezekiel 3:15	va'abo 'el hagolah tel 'abib hayoshebim 'el nehar kebar va'asher va'eisheb hemah yoshebim sham va'eisheb sham shib'at yamim mashmim betokham. ezekiel 3:16	vayhi miqzeh shib'at yamim vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 3:17	ben 'adam zofeh netatikha lebet yisra'el veshama'ta mipi dabar vehizharta 'otam mimeni. ezekiel 3:18	be'ameri larasha' mot tamut velo hizharto velo dibarta lehazhir rasha' midarko haresha'ah lekhayoto hu rasha' ba'avono yamut vedamo miyadekha 'abaqesh. ezekiel 3:19	ve'atah ki hizharta rasha' velo shab meirish'o umidarko haresha'ah hu ba'avono yamut ve'atah 'et nafshekha hizalta. ezekiel 3:20	ubeshub zadiq mizidqo ve'asah 'avel venatati mikhshol lefanav hu yamut ki lo hizharto bekhatato yamut velo tizakharna zidqotav 'asher 'asah vedamo miyadekha 'abaqesh. ezekiel 3:21	ve'atah ki hizharto zadiq lebilti khato zadiq vehu lo khata khayo yikhyeh ki nizhar ve'atah 'et nafshekha hizalta. ezekiel 3:22	vatehi 'alai sham yad yhvh vayomer 'eilai qum zei 'el habiq'ah vesham 'adaber 'otakh. ezekiel 3:23	va'aqum va'eizei 'el habiq'ah vehineh sham kebod yhvh 'omed kakabod 'asher ra'iti 'al nehar kebar va'epol 'al panai. ezekiel 3:24	vatabo bi ruakh vata'amideini 'al raglai vaydaber 'oti vayomer 'eilai bo hisager betokh beitekha. ezekiel 3:25	ve'atah ben 'adam hineh natenu 'alekha 'abotim va'asarukha bahem velo teizei betokham. ezekiel 3:26	uleshonkha 'adbiq 'el khikekha vene'elamta velo tihyeh lahem le'ish mokhiakh ki bet meri hemah. ezekiel 3:27	ubedaberi 'otkha 'eftakh 'et pikha ve'amarta 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh hashomeia' yishma' vehekhadel yekhdal ki bet meri hemah. ezekiel 4:1	ve'atah ben 'adam qakh lekha lebeinah venatatah 'otah lefanekha vekhaqota 'aleha 'ir 'et yerushalim. ezekiel 4:2	venatatah 'aleha mazor ubanita 'aleha dayeq veshafakhta 'aleha solelah venatatah 'aleha makhanot vesim 'aleha karim sabib. ezekiel 4:3	ve'atah qakh lekha makhabat barzel venatatah 'otah qir barzel beinekha uben ha'ir vahakhinotah 'et panekha 'eileha vehayetah bamazor vezarta 'aleha 'ot hi lebet yisra'el. ezekiel 4:4	ve'atah shekhab 'al zidekha hasemali vesamta 'et 'avon bet yisra'el 'alav mispar hayamim 'asher tishkab 'alav tisa 'et 'avonam. ezekiel 4:5	va'ani natati lekha 'et shenei 'avonam lemispar yamim shelosh mei'ot vetish'im yom venasata 'avon bet yisra'el. ezekiel 4:6	vekhilita 'et 'eleh veshakhabta 'al zidekha haymoni haymani sheinit venasata 'et 'avon bet yehudah 'arba'im yom yom lashanah yom lashanah netativ lakh. ezekiel 4:7	ve'el mezor yerushalim takhin panekha uzero'akha khasufah venibeita 'aleha. ezekiel 4:8	vehineh natati 'alekha 'abotim velo teihafekh mizidekha 'el zidekha 'ad kalotkha yemei mezurekha. ezekiel 4:9	ve'atah qakh lekha khitin use'orim ufol va'adashim vedokhan vekhusemim venatatah 'otam bikhli 'ekhad ve'asita 'otam lekha lelakhem mispar hayamim 'asher 'atah shokheb 'al zidekha shelosh mei'ot vetish'im yom tokhalenu. ezekiel 4:10	uma'akhalekha 'asher tokhalenu bemishqol 'esrim sheqel layom mei'et 'ad 'et tokhalenu. ezekiel 4:11	umayim bimsurah tishteh shishit hahin mei'et 'ad 'et tishteh. ezekiel 4:12	ve'ugat se'orim tokhalenah vehi begelei zei'at ha'adam te'ugenah le'eineihem. ezekiel 4:13	vayomer yhvh kakhah yokhelu benei yisra'el 'et lakhmam tamei bagoyim 'asher 'adikhem sham. ezekiel 4:14	va'omar 'ahah 'adonai yhvh hineh nafshi lo metuma'ah unebeilah utereifah lo 'akhalti mine'urai ve'ad 'atah velo ba befi besar pigul. ezekiel 4:15	vayomer 'eilai re'eh natati lekha 'et zefu'ei zefi'ei habaqar takhat gelei ha'adam ve'asita 'et lakhmekha 'aleihem. ezekiel 4:16	vayomer 'eilai ben 'adam hini shober mateh lekhem birushalim ve'akhelu lekhem bemishqal ubid'agah umayim bimsurah ubeshimamon yishtu. ezekiel 4:17	lema'an yakhseru lekhem vamayim venashamu 'ish ve'akhiv venamaqu ba'avonam. ezekiel 5:1	ve'atah ben 'adam qakh lekha khereb khadah ta'ar hagalabim tiqakhenah lakh veha'abarta 'al roshekha ve'al zeqanekha velaqakhta lekha mozenei mishqal vekhilaqtam. ezekiel 5:2	shelishit ba'ur tab'ir betokh ha'ir kimlot yemei hamazor velaqakhta 'et hashelishit takeh bakhereb sebiboteha vehashelishit tizreh laruakh vekhereb 'ariq 'akhareihem. ezekiel 5:3	velaqakhta misham me'at bemispar vezarta 'otam bikhnafekha. ezekiel 5:4	umeihem 'od tiqakh vehishlakhta 'otam 'el tokh ha'esh vesarafta 'otam ba'esh mimenu teizei 'esh 'el kal bet yisra'el. ezekiel 5:5	koh 'amar 'adonai yhvh zot yerushalim betokh hagoyim samtiha usebiboteha 'arazot. ezekiel 5:6	vatemer 'et mishpatai lerish'ah min hagoyim ve'et khuqotai min ha'arazot 'asher sebiboteha ki bemishpatai ma'asu vekhuqotai lo halekhu bahem. ezekiel 5:7	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh ya'an hamanekhem min hagoyim 'asher sebiboteikhem bekhuqotai lo halakhtem ve'et mishpatai lo 'asitem ukhemishpetei hagoyim 'asher sebiboteikhem lo 'asitem. ezekiel 5:8	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hini 'alayikh gam 'ani ve'asiti betokhekh mishpatim le'einei hagoyim. ezekiel 5:9	ve'asiti bakh 'et 'asher lo 'asiti ve'et 'asher lo 'e'eseh khamohu 'od ya'an kal to'abotayikh. ezekiel 5:10	lakhen 'abot yokhelu banim betokhekh ubanim yokhelu 'abotam ve'asiti bakh shefatim vezeiriti 'et kal she'eiritekh lekhal ruakh. ezekiel 5:11	lakhen khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im lo ya'an 'et miqdashi timet bekhal shiquzayikh ubekhal to'abotayikh vegam 'ani 'egra' velo takhos 'eini vegam 'ani lo 'ekhmol. ezekiel 5:12	shelishitekh badeber yamutu ubara'ab yikhlu betokhekh vehashelishit bakhereb yipelu sebibotayikh vehashelishit lekhal ruakh 'ezareh vekhereb 'ariq 'akhareihem. ezekiel 5:13	vekhalah 'api vahanikhoti khamati bam vehinekhameti veyade'u ki 'ani yhvh dibarti beqin'ati bekhaloti khamati bam. ezekiel 5:14	ve'etenekh lekharebah ulekherpah bagoyim 'asher sebibotayikh le'einei kal 'ober. ezekiel 5:15	vehayetah kherpah ugedufah musar umeshamah lagoyim 'asher sebibotayikh ba'asoti bakh shefatim be'af ubekheimah ubetokhekhot kheimah 'ani yhvh dibarti. ezekiel 5:16	beshalekhi 'et khizei hara'ab hara'im bahem 'asher hayu lemashkhit 'asher 'ashalakh 'otam leshakhetkhem vera'ab 'osef 'aleikhem veshabarti lakhem mateh lakhem. ezekiel 5:17	veshilakhti 'aleikhem ra'ab vekhayah ra'ah veshikelukh vedeber vadam ya'abar bakh vekhereb 'abi 'alayikh 'ani yhvh dibarti. ezekiel 6:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 6:2	ben 'adam sim panekha 'el harei yisra'el vehinabei 'aleihem. ezekiel 6:3	ve'amarta harei yisra'el shim'u debar 'adonai yhvh koh 'amar 'adonai yhvh leharim velageba'ot la'afiqim velagei'ayot velagei'ayot hini 'ani meibi 'aleikhem khereb ve'ibadti bamoteikhem. ezekiel 6:4	venashamu mizbekhoteikhem venishberu khamaneikhem vehipalti khaleikhem lifnei giluleikhem. ezekiel 6:5	venatati 'et pigrei benei yisra'el lifnei giluleihem vezeiriti 'et 'azmoteikhem sebibot mizbekhoteikhem. ezekiel 6:6	bekhol mosheboteikhem he'arim tekherabnah vehabamot tishamenah lema'an yekherbu veye'shemu mizbekhoteikhem venishberu venishbetu giluleikhem venigde'u khamaneikhem venimkhu ma'aseikhem. ezekiel 6:7	venafal khalal betokhkhem vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 6:8	vehotarti bihyot lakhem pelitei khereb bagoyim behizaroteikhem ba'arazot. ezekiel 6:9	vezakheru feliteikhem 'oti bagoyim 'asher nishbu sham 'asher nishbarti 'et libam hazoneh 'asher sar mei'alai ve'et 'eineihem hazonot 'akharei giluleihem venaqotu bifneihem 'el hara'ot 'asher 'asu lekhol to'aboteihem. ezekiel 6:10	veyade'u ki 'ani yhvh lo 'el khinam dibarti la'asot lahem hara'ah hazot. ezekiel 6:11	koh 'amar 'adonai yhvh hakeh bekhapekha ureqa' beraglekha ve'emar 'akh 'el kal to'abot ra'ot bet yisra'el 'asher bakhereb bara'ab ubadeber yipolu. ezekiel 6:12	harakhoq badeber yamut vehaqarob bakhereb yipol vehanish'ar vehanazur bara'ab yamut vekhileiti khamati bam. ezekiel 6:13	vida'tem ki 'ani yhvh bihyot khaleihem betokh giluleihem sebibot mizbekhoteihem 'el kal gib'ah ramah bekhol rashei heharim vetakhat kal 'ez ra'anan vetakhat kal 'eilah 'abutah meqom 'asher natenu sham reiakh nikhoakh lekhol giluleihem. ezekiel 6:14	venatiti 'et yadi 'aleihem venatati 'et ha'arez shemamah umeshamah mimidbar diblatah bekhol mosheboteihem veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 7:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 7:2	ve'atah ben 'adam koh 'amar 'adonai yhvh le'admat yisra'el qez ba haqez 'al 'arba'at 'arba' kanfot ha'arez. ezekiel 7:3	'atah haqez 'alayikh veshilakhti 'api bakh ushefatikh kidrakhayikh venatati 'alayikh 'et kal to'abotayikh. ezekiel 7:4	velo takhos 'eini 'alayikh velo 'ekhmol ki derakhayikh 'alayikh 'eten veto'abotayikh betokhekh tihyena vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 7:5	koh 'amar 'adonai yhvh ra'ah 'akhat ra'ah hineh ba'ah. ezekiel 7:6	qez ba ba haqez heiqiz 'eilayikh hineh ba'ah. ezekiel 7:7	ba'ah hazefirah 'eilekha yosheb ha'arez ba ha'et qarob hayom mehumah velo hed harim. ezekiel 7:8	'atah miqarob 'eshpokh khamati 'alayikh vekhileiti 'api bakh ushefatikh kidrakhayikh venatati 'alayikh 'et kal to'abotayikh. ezekiel 7:9	velo takhos 'eini velo 'ekhmol kidrakhayikh 'alayikh 'eten veto'abotayikh betokhekh tihyena vida'tem ki 'ani yhvh makeh. ezekiel 7:10	hineh hayom hineh ba'ah yaze'ah hazefirah zaz hamateh parakh hazadon. ezekiel 7:11	hekhamas qam lemateh resha' lo meihem velo meihamonam velo mehemeihem velo noah bahem. ezekiel 7:12	ba ha'et higia' hayom haqoneh 'al yismakh vehamokher 'al yit'abal ki kharon 'el kal hamonah. ezekiel 7:13	ki hamokher 'el hamimkar lo yashub ve'od bakhayim khayatam ki khazon 'el kal hamonah lo yashub ve'ish ba'avono khayato lo yitkhazaqu. ezekiel 7:14	taqe'u bataqoa' vehakhin hakol ve'en holekh lamilkhamah ki kharoni 'el kal hamonah. ezekiel 7:15	hakhereb bakhuz vehadeber vehara'ab mibayit 'asher basadeh bakhereb yamut va'asher ba'ir ra'ab vadeber yokhalenu. ezekiel 7:16	ufaletu peliteihem vehayu 'el heharim keyonei hagei'ayot kulam homot 'ish ba'avono. ezekiel 7:17	kal hayadayim tirpenah vekhal birkayim teilakhnah mayim. ezekiel 7:18	vekhageru saqim vekhisetah 'otam palazut ve'el kal panim bushah ubekhal rasheihem qarekhah. ezekiel 7:19	kaspam bakhuzot yashlikhu uzehabam lenidah yihyeh kaspam uzehabam lo yukhal lehazilam beyom 'ebrat yhvh nafsham lo yesabei'u umei'eihem lo yemalei'u ki mikhshol 'avonam hayah. ezekiel 7:20	uzebi 'edyo lega'on samahu vezalmei to'abotam shiquzeihem 'asu bo 'al ken netativ lahem lenidah. ezekiel 7:21	unetativ beyad hazarim labaz ulerish'ei ha'arez leshalal vekhileluha vekhileluhu. ezekiel 7:22	vahasiboti fanai meihem vekhilelu 'et zefuni uba'u bah parizim vekhileluha. ezekiel 7:23	'aseh haratoq ki ha'arez male'ah mishpat damim veha'ir male'ah khamas. ezekiel 7:24	veheibeiti ra'ei goyim veyareshu 'et bateihem vehishbati ge'on 'azim venikhalu meqadsheihem. ezekiel 7:25	qefadah ba ubiqshu shalom va'ayin. ezekiel 7:26	hoah 'al hoah tabo ushemu'ah 'el shemu'ah tihyeh ubiqshu khazon minabi vetorah tobad mikohen ve'eizah mizeqeinim. ezekiel 7:27	hamelekh yit'abal venasi yilbash shemamah videi 'am ha'arez tibahalnah midarkam 'e'eseh 'otam ubemishpeteihem 'eshpetem veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 8:1	vayhi bashanah hashishit bashishi bakhamishah lakhodesh 'ani yosheb bebeiti veziqnei yehudah yoshebim lefanai vatipol 'alai sham yad 'adonai yhvh. ezekiel 8:2	va'er'eh vehineh demut kemar'eh 'esh mimar'eh matenav ulematah 'esh umimatenav ulema'lah kemar'eh zohar ke'en hakhashmalah. ezekiel 8:3	vayishlakh tabnit yad vayiqakheini bezizit roshi vatisa 'oti ruakh ben ha'arez uben hashamayim vatabei 'oti yerushalemah bemar'ot 'elohim 'el petakh sha'ar hapenimit haponeh zafonah 'asher sham moshab seimel haqin'ah hamaqneh. ezekiel 8:4	vehineh sham kebod 'elohei yisra'el kamar'eh 'asher ra'iti babiq'ah. ezekiel 8:5	vayomer 'eilai ben 'adam sa na 'einekha derekh zafonah va'esa 'einai derekh zafonah vehineh mizafon lesha'ar hamizbeiakh seimel haqin'ah hazeh babi'ah. ezekiel 8:6	vayomer 'eilai ben 'adam haro'eh 'atah meihem mah hem 'osim to'eibot gedolot 'asher bet yisra'el 'osim poh lerakhoqah mei'al miqdashi ve'od tashub tir'eh to'eibot gedolot. ezekiel 8:7	vayabei 'oti 'el petakh hekhazer va'er'eh vehineh khor 'ekhad baqir. ezekiel 8:8	vayomer 'eilai ben 'adam khatar na baqir va'ekhtor baqir vehineh petakh 'ekhad. ezekiel 8:9	vayomer 'eilai bo ure'eh 'et hato'eibot hara'ot 'asher hem 'osim poh. ezekiel 8:10	va'abo va'er'eh vehineh khal tabnit remes ubeheimah sheqez vekhal gilulei bet yisra'el mekhuqeh 'al haqir sabib sabib. ezekiel 8:11	veshib'im 'ish miziqnei bet yisra'el veya'azanyahu ben shafan 'omed betokham 'omedim lifneihem ve'ish miqtarto beyado va'atar 'anan haqetoret 'oleh. ezekiel 8:12	vayomer 'eilai hara'ita ben 'adam 'asher ziqnei bet yisra'el 'osim bakhoshekh 'ish bekhadrei maskito ki 'omerim 'en yhvh ro'eh 'otanu 'azab yhvh 'et ha'arez. ezekiel 8:13	vayomer 'eilai 'od tashub tir'eh to'eibot gedolot 'asher hemah 'osim. ezekiel 8:14	vayabei 'oti 'el petakh sha'ar bet yhvh 'asher 'el hazafonah vehineh sham hanashim yoshebot mebakot 'et hatamuz. ezekiel 8:15	vayomer 'eilai hara'ita ben 'adam 'od tashub tir'eh to'eibot gedolot mei'eleh. ezekiel 8:16	vayabei 'oti 'el khazar bet yhvh hapenimit vehineh fetakh heikhal yhvh ben ha'ulam uben hamizbeiakh ke'esrim vakhamishah 'ish 'akhoreihem 'el heikhal yhvh ufeneihem qeidemah vehemah mishtakhavitem qeidemah lashamesh. ezekiel 8:17	vayomer 'eilai hara'ita ben 'adam hanaqel lebet yehudah mei'asot 'et hato'eibot 'asher 'asu foh ki male'u 'et ha'arez khamas vayashubu lehakh'iseini vehinam sholekhim 'et hazemorah 'el 'apam. ezekiel 8:18	vegam 'ani 'e'eseh bekheimah lo takhos 'eini velo 'ekhmol veqare'u be'azenai qol gadol velo 'eshma' 'otam. ezekiel 9:1	vayiqra be'azenai qol gadol leimor qarebu pequdot ha'ir ve'ish keli mashkheito beyado. ezekiel 9:2	vehineh shishah 'anashim ba'im miderekh sha'ar ha'elyon 'asher mafeneh zafonah ve'ish keli mapazo beyado ve'ish 'ekhad betokham labush badim veqeset hasofer bematenav vayabo'u vaya'amdu 'eizel mizbakh hanekhoshet. ezekiel 9:3	ukhebod 'elohei yisra'el na'alah mei'al hakerub 'asher hayah 'alav 'el miftan habayit vayiqra 'el ha'ish halabush habadim 'asher qeset hasofer bematenav. ezekiel 9:4	vayomer yhvh 'eilo 'eilav 'abor betokh ha'ir betokh yerushalim vehitvita tav 'al mizkhot ha'anashim hane'enakhim vehane'enaqim 'al kal hato'eibot hana'asot betokhah. ezekiel 9:5	ule'eleh 'amar be'azenai 'ibru ba'ir 'akharav vehaku 'al 'al takhos 'eineikhem 'einekhem ve'al takhmolu. ezekiel 9:6	zaqen bakhur ubetulah vetaf venashim tahargu lemashkhit ve'al kal 'ish 'asher 'alav hatav 'al tigashu umimiqdashi takhelu vayakhelu ba'anashim hazeqeinim 'asher lifnei habayit. ezekiel 9:7	vayomer 'aleihem tame'u 'et habayit umal'u 'et hakhazeirot khalalim zei'u veyaze'u vehiku ba'ir. ezekiel 9:8	vayhi kehakotam veneisha'ar 'ani va'epelah 'al panai va'ez'aq va'omar 'ahah 'adonai yhvh hamashkhit 'atah 'et kal she'eirit yisra'el beshafekekha 'et khamatekha 'al yerushalim. ezekiel 9:9	vayomer 'eilai 'avon bet yisra'el vihudah gadol bim'od me'od vatimalei ha'arez damim veha'ir male'ah muteh ki 'ameru 'azab yhvh 'et ha'arez ve'en yhvh ro'eh. ezekiel 9:10	vegam 'ani lo takhos 'eini velo 'ekhmol darkam berosham natati. ezekiel 9:11	vehineh ha'ish lebush habadim 'asher haqeset bematenav meishib dabar leimor 'asiti kha'asher kekhol 'asher zivitani. ezekiel 10:1	va'er'eh vehineh 'el haraqia' 'asher 'al rosh hakerubim ke'eben sapir kemar'eh demut kisei nir'ah 'aleihem. ezekiel 10:2	vayomer 'el ha'ish lebush habadim vayomer bo 'el beinot lagalgal 'el takhat lakerub umalei khafenekha gakhalei 'esh mibeinot lakerubim uzeroq 'al ha'ir vayabo le'einai. ezekiel 10:3	vehakerubim 'omedim mimin labayit bebo'o ha'ish vehe'anan malei 'et hekhazer hapenimit. ezekiel 10:4	vayaram kebod yhvh mei'al hakerub 'al miftan habayit vayimalei habayit 'et he'anan vehekhazer male'ah 'et nogah kebod yhvh. ezekiel 10:5	veqol kanfei hakerubim nishma' 'ad hekhazer hakhizonah keqol 'el shadai bedabero. ezekiel 10:6	vayhi bezavoto 'et ha'ish lebush habadim leimor qakh 'esh mibeinot lagalgal mibeinot lakerubim vayabo vaya'amod 'eizel ha'ofan. ezekiel 10:7	vayishlakh hakerub 'et yado mibeinot lakerubim 'el ha'esh 'asher beinot hakerubim vayisa vayiten 'el khafenei lebush habadim vayiqakh vayeizei. ezekiel 10:8	vayeira lakerubim tabnit yad 'adam takhat kanfeihem. ezekiel 10:9	va'er'eh vehineh 'arba'ah 'ofanim 'eizel hakerubim 'ofan 'ekhad 'eizel hakerub 'ekhad ve'ofan 'ekhad 'eizel hakerub 'ekhad umar'eh ha'ofanim ke'en 'eben tarshish. ezekiel 10:10	umar'eihem demut 'ekhad le'arba'tam ka'asher yihyeh ha'ofan betokh ha'ofan. ezekiel 10:11	belekhtam 'el 'arba'at rib'eihem yeileikhu lo yisabu belekhtam ki hamaqom 'asher yifneh harosh 'akharav yeileikhu lo yisabu belekhtam. ezekiel 10:12	vekhal besaram vegabeihem videihem vekhanfeihem veha'ofanim melei'im 'einayim sabib le'arba'tam 'ofaneihem. ezekiel 10:13	la'ofanim lahem qora hagalgal be'azenai. ezekiel 10:14	ve'arba'ah fanim le'ekhad penei ha'ekhad penei hakerub ufenei hasheini penei 'adam vehashelishi penei 'aryeh veharebi'i penei nasher. ezekiel 10:15	vayeiromu hakerubim hi hakhayah 'asher ra'iti binhar kebar. ezekiel 10:16	ubelekhet hakerubim yeilekhu ha'ofanim 'ezlam ubis'et hakerubim 'et kanfeihem larum mei'al ha'arez lo yisabu ha'ofanim gam hem mei'ezlam. ezekiel 10:17	be'amedam ya'amodu uberomam yeiromu 'otam ki ruakh hakhayah bahem. ezekiel 10:18	vayeizei kebod yhvh mei'al miftan habayit vaya'amod 'al hakerubim. ezekiel 10:19	vayis'u hakerubim 'et kanfeihem vayeiromu min ha'arez le'einai bezeitam veha'ofanim le'umatam vaya'amod petakh sha'ar bet yhvh haqadmoni ukhebod 'elohei yisra'el 'aleihem milma'elah. ezekiel 10:20	hi hakhayah 'asher ra'iti takhat 'elohei yisra'el binhar kebar va'eida' ki kherubim hemah. ezekiel 10:21	'arba'ah 'arba'ah fanim le'ekhad ve'arba' kenafayim le'ekhad udemut yedei 'adam takhat kanfeihem. ezekiel 10:22	udemut peneihem hemah hapanim 'asher ra'iti 'al nehar kebar mar'eihem ve'otam 'ish 'el 'eiber panav yeileikhu. ezekiel 11:1	vatisa 'oti ruakh vatabei 'oti 'el sha'ar bet yhvh haqadmoni haponeh qadimah vehineh befetakh hasha'ar 'esrim vakhamishah 'ish va'er'eh betokham 'et ya'azanyah ben 'azur ve'et pelatyahu ben benayahu sarei ha'am. ezekiel 11:2	vayomer 'eilai ben 'adam 'eleh ha'anashim hakhoshebim 'aven vehayo'azim 'azat ra' ba'ir hazot. ezekiel 11:3	ha'omerim lo beqarob benot batim hi hasir va'anakhnu habasar. ezekiel 11:4	lakhen hinabei 'aleihem hinabei ben 'adam. ezekiel 11:5	vatipol 'alai ruakh yhvh vayomer 'eilai 'emor koh 'amar yhvh ken 'amartem bet yisra'el uma'alot rukhakhem 'ani yeda'tiha. ezekiel 11:6	hirbeitem khaleikhem ba'ir hazot umileitem khuzoteha khalal. ezekiel 11:7	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh khaleikhem 'asher samtem betokhah hemah habasar vehi hasir ve'etkhem hozi mitokhah. ezekiel 11:8	khereb yereitem vekhereb 'abi 'aleikhem ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 11:9	vehozeiti 'etkhem mitokhah venatati 'etkhem beyad zarim ve'asiti bakhem shefatim. ezekiel 11:10	bakhereb tipolu 'al gebul yisra'el 'eshpot 'etkhem vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 11:11	hi lo tihyeh lakhem lesir ve'atem tihyu betokhah lebasar 'el gebul yisra'el 'eshpot 'etkhem. ezekiel 11:12	vida'tem ki 'ani yhvh 'asher bekhuqai lo halakhtem umishpatai lo 'asitem ukhemishpetei hagoyim 'asher sebiboteikhem 'asitem. ezekiel 11:13	vayhi kehinabe'i ufelatyahu ben benayah met va'epol 'al panai va'ez'aq qol gadol va'omar 'ahah 'adonai yhvh kalah 'atah 'oseh 'et she'eirit yisra'el. ezekiel 11:14	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 11:15	ben 'adam 'akhekha 'akhekha 'anshei ge'ulatekha vekhal bet yisra'el kuloh 'asher 'ameru lahem yoshebei yerushalim rakhaqu mei'al yhvh lanu hi nitenah ha'arez lemorashah. ezekiel 11:16	lakhen 'emor koh 'amar 'adonai yhvh ki hirkhaqtim bagoyim vekhi hafizotim ba'arazot va'ehi lahem lemiqdash me'at ba'arazot 'asher ba'u sham. ezekiel 11:17	lakhen 'emor koh 'amar 'adonai yhvh veqibazti 'etkhem min ha'amim ve'asafti 'etkhem min ha'arazot 'asher nefozotem bahem venatati lakhem 'et 'admat yisra'el. ezekiel 11:18	uba'u shamah veheisiru 'et kal shiquzeha ve'et kal to'aboteha mimenah. ezekiel 11:19	venatati lahem leb 'ekhad veruakh khadashah 'eten beqirbekhem vahasiroti leb ha'eben mibesaram venatati lahem leb basar. ezekiel 11:20	lema'an bekhuqotai yeileikhu ve'et mishpatai yishmeru ve'asu 'otam vehayu li le'am va'ani 'ehyeh lahem leilohim. ezekiel 11:21	ve'el leb shiquzeihem veto'aboteihem libam holekh darkam berosham natati ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 11:22	vayis'u hakerubim 'et kanfeihem veha'ofanim le'umatam ukhebod 'elohei yisra'el 'aleihem milma'elah. ezekiel 11:23	vaya'al kebod yhvh mei'al tokh ha'ir vaya'amod 'al hahar 'asher miqedem la'ir. ezekiel 11:24	veruakh nesa'atni vatebi'eini khasdimah 'el hagolah bamar'eh beruakh 'elohim vaya'al mei'alai hamar'eh 'asher ra'iti. ezekiel 11:25	va'adaber 'el hagolah 'et kal dibrei yhvh 'asher her'ani. ezekiel 12:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 12:2	ben 'adam betokh bet hameri 'atah yosheb 'asher 'einayim lahem lir'ot velo ra'u 'azenayim lahem lishmoa' velo shamei'u ki bet meri hem. ezekiel 12:3	ve'atah ben 'adam 'aseh lekha kelei golah ugeleh yomam le'eineihem vegalita mimeqomkha 'el maqom 'akher le'eineihem 'ulai yir'u ki bet meri hemah. ezekiel 12:4	vehozeita kheilekha kikhlei golah yomam le'eineihem ve'atah teizei ba'ereb le'eineihem kemoza'ei golah. ezekiel 12:5	le'eineihem khatar lekha baqir vehozeita bo. ezekiel 12:6	le'eineihem 'al katef tisa ba'alatah tozi panekha tekhaseh velo tir'eh 'et ha'arez ki mofet netatikha lebet yisra'el. ezekiel 12:7	va'a'as ken ka'asher zuveiti keilai hozeiti kikhlei golah yomam uba'ereb khatarti li baqir beyad ba'alatah hozeiti 'al katef nasati le'eineihem. ezekiel 12:8	vayhi debar yhvh 'eilai baboqer leimor. ezekiel 12:9	ben 'adam halo 'ameru 'eilekha bet yisra'el bet hameri mah 'atah 'oseh. ezekiel 12:10	'emor 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh hanasi hamasa hazeh birushalam vekhal bet yisra'el 'asher hemah betokham. ezekiel 12:11	'emor 'ani mofetkhem ka'asher 'asiti ken yei'aseh lahem bagolah bashebi yeileikhu. ezekiel 12:12	vehanasi 'asher betokham 'el katef yisa ba'alatah veyeizei baqir yakhteru lehozi bo panav yekhaseh ya'an 'asher lo yir'eh la'ayin hu 'et ha'arez. ezekiel 12:13	ufarasti 'et rishti 'alav venitpas bimzudati veheibeiti 'oto babelah 'erez kasdim ve'otah lo yir'eh vesham yamut. ezekiel 12:14	vekhol 'asher sebibotav 'ezroh 'ezro vekhal 'agapav 'ezareh lekhal ruakh vekhereb 'ariq 'akhareihem. ezekiel 12:15	veyade'u ki 'ani yhvh bahafizi 'otam bagoyim vezeiriti 'otam ba'arazot. ezekiel 12:16	vehotarti meihem 'anshei mispar meikhereb meira'ab umidaber lema'an yesaperu 'et kal to'aboteihem bagoyim 'asher ba'u sham veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 12:17	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 12:18	ben 'adam lakhmekha bera'ash tokhel umeimekha beragezah ubid'agah tishteh. ezekiel 12:19	ve'amarta 'el 'am ha'arez koh 'amar 'adonai yhvh leyoshebei yerushalim 'el 'admat yisra'el lakhmam bid'agah yokheilu umeimeihem beshimamon yishtu lema'an teisham 'arzah mimelo'ah meikhamas kal hayoshebim bah. ezekiel 12:20	vehe'arim hanoshabot tekherabnah veha'arez shemamah tihyeh vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 12:21	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 12:22	ben 'adam mah hamashal hazeh lakhem 'al 'admat yisra'el leimor ya'arkhu hayamim ve'abad kal khazon. ezekiel 12:23	lakhen 'emor 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh hishbati 'et hamashal hazeh velo yimshelu 'oto 'od beyisra'el ki 'im daber 'aleihem qarebu hayamim udebar kal khazon. ezekiel 12:24	ki lo yihyeh 'od kal khazon shav umiqsam khalaq betokh bet yisra'el. ezekiel 12:25	ki 'ani yhvh 'adaber 'et 'asher 'adaber dabar veyei'aseh lo timashekh 'od ki bimeikhem bet hameri 'adaber dabar va'asitiv ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 12:26	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 12:27	ben 'adam hineh bet yisra'el 'omerim hekhazon 'asher hu khozeh leyamim rabim ule'itim rekhoqot hu niba. ezekiel 12:28	lakhen 'emor 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh lo timashekh 'od kal debarai 'asher 'adaber dabar veyei'aseh ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 13:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 13:2	ben 'adam hinabei 'el nebi'ei yisra'el haniba'im ve'amarta linbi'ei milibam shim'u debar yhvh. ezekiel 13:3	koh 'amar 'adonai yhvh ho 'al hanebi'im hanebalim 'asher holekhim 'akhar rukham ulebilti ra'u. ezekiel 13:4	keshu'alim bakhorabot nebi'ekha yisra'el hayu. ezekiel 13:5	lo 'alitem baperazot vatigderu gader 'al bet yisra'el la'amod bamilkhamah beyom yhvh. ezekiel 13:6	khazu shav veqesem kazab ha'omerim ne'um yhvh yhvh lo shelakham veyikhalu leqayem dabar. ezekiel 13:7	halo makhazeh shav khazitem umiqsam kazab 'amartem ve'omerim ne'um yhvh va'ani lo dibarti. ezekiel 13:8	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh ya'an daberkhem shav vakhazitem kazab lakhen hini 'aleikhem ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 13:9	vehayetah yadi 'el hanebi'im hakhozim shav vehaqosemim kazab besod 'ami lo yihyu ubikhtab bet yisra'el lo yikateibu ve'el 'admat yisra'el lo yabo'u vida'tem ki 'ani 'adonai yhvh. ezekiel 13:10	ya'an ubeya'an hit'u 'et 'ami leimor shalom ve'en shalom vehu boneh khayiz vehinam takhim 'oto tafel. ezekiel 13:11	'emor 'el takhei tafel veyipol hayah geshem shotef ve'ateinah 'abnei 'elgabish tipolenah veruakh se'arot tebaqeia'. ezekiel 13:12	vehineh nafal haqir halo yei'amer 'aleikhem 'ayeh hatiakh 'asher takhtem. ezekiel 13:13	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh ubiqa'ti ruakh se'arot bakhamati vegeshem shotef be'api yihyeh ve'abnei 'elgabish bekheimah lekhalah. ezekiel 13:14	veharasti 'et haqir 'asher takhtem tafel vehiga'tihu 'el ha'arez veniglah yesodo venafelah ukhelitem betokhah vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 13:15	vekhileiti 'et khamati baqir ubatakhim 'oto tafel ve'omar lakhem 'en haqir ve'en hatakhim 'oto. ezekiel 13:16	nebi'ei yisra'el hanibe'im 'el yerushalim vehakhozim lah khazon shalom ve'en shalom ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 13:17	ve'atah ben 'adam sim panekha 'el benot 'amekha hamitnabe'ot milibehen vehinabei 'aleihen. ezekiel 13:18	ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh ho limtaperot kesatot 'al kal 'azilei yadai ve'osot hamispakhot 'al rosh kal qomah lezoded nefashot hanefashot tezodeidenah le'ami unefashot lakhenah tekhayenah. ezekiel 13:19	vatekhalelnah 'oti 'el 'ami besha'alei se'orim ubiftotei lekhem lehamit nefashot 'asher lo temutenah ulekhayot nefashot 'asher lo tikhyenah bekhazebkhem le'ami shome'ei khazab. ezekiel 13:20	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hini 'el kisetoteikhenah 'asher 'ateinah mezodedot sham 'et hanefashot leforekhot veqara'ti 'otam mei'al zero'oteikhem veshilakhti 'et hanefashot 'asher 'atem mezodedot 'et nefashim leforekhot. ezekiel 13:21	veqara'ti 'et mispekhoteikhem vehizalti 'et 'ami miyedkhen velo yihyu 'od beyedkhen limzudah vida'ten ki 'ani yhvh. ezekiel 13:22	ya'an hakh'ot leb zadiq sheqer va'ani lo hikh'abtiv ulekhazeq yedei rasha' lebilti shub midarko hara' lehakhayoto. ezekiel 13:23	lakhen v lo tekhezenah veqesem lo tiqsamnah 'od vehizalti 'et 'ami miyedkhen vida'ten ki 'ani yhvh. ezekiel 14:1	vayabo 'eilai 'anashim miziqnei yisra'el vayeishebu lefanai. ezekiel 14:2	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 14:3	ben 'adam ha'anashim ha'eleh he'elu giluleihem 'al libam umikhshol 'avonam natenu nokhakh peneihem ha'idarosh 'idaresh lahem. ezekiel 14:4	lakhen daber 'otam ve'amarta 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh 'ish 'ish mibet yisra'el 'asher ya'aleh 'et gilulav 'el libo umikhshol 'avono yasim nokhakh panav uba 'el hanabi 'ani yhvh na'aneiti lo bah ba berob gilulav. ezekiel 14:5	lema'an tefos 'et bet yisra'el belibam 'asher nazoru mei'alai begiluleihem kulam. ezekiel 14:6	lakhen 'emor 'el bet yisra'el koh 'amar 'adonai yhvh shubu vehashibu mei'al giluleikhem umei'al kal to'aboteikhem hashibu feneikhem. ezekiel 14:7	ki 'ish 'ish mibet yisra'el umeihager 'asher yagur beyisra'el veyinazer mei'akharai veya'al gilulav 'el libo umikhshol 'avono yasim nokhakh panav uba 'el hanabi lidrash lo bi 'ani yhvh na'aneh lo bi. ezekiel 14:8	venatati fanai ba'ish hahu vahasimotihu le'ot velimshalim vehikhrativ mitokh 'ami vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 14:9	vehanabi khi yefuteh vediber dabar 'ani yhvh piteiti 'et hanabi hahu venatiti 'et yadi 'alav vehishmadtiv mitokh 'ami yisra'el. ezekiel 14:10	venase'u 'avonam ka'avon hadoresh ka'avon hanabi yihyeh. ezekiel 14:11	lema'an lo yit'u 'od bet yisra'el mei'akharai velo yitame'u 'od bekhal pish'eihem vehayu li le'am va'ani 'ehyeh lahem leilohim ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 14:12	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 14:13	ben 'adam 'erez ki tekheta li lim'al ma'al venatiti yadi 'aleha veshabarti lah mateh lakhem vehishlakhti bah ra'ab vehikhrati mimenah 'adam ubeheimah. ezekiel 14:14	vehayu sheloshet ha'anashim ha'eleh betokhah noakh dani'el dani'el ve'iyob hemah bezidqatam yenazelu nafsham ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 14:15	lu khayah ra'ah 'a'abir ba'arez veshikelatah vehayetah shemamah mibeli 'ober mipenei hakhayah. ezekiel 14:16	sheloshet ha'anashim ha'eleh betokhah khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im banim ve'im banot yazilu hemah lebadam yinazeilu veha'arez tihyeh shemamah. ezekiel 14:17	'o khereb 'abi 'al ha'arez hahi ve'amarti khereb ta'abor ba'arez vehikhrati mimenah 'adam ubeheimah. ezekiel 14:18	usheloshet ha'anashim ha'eleh betokhah khai 'ani ne'um 'adonai yhvh lo yazilu banim ubanot ki hem lebadam yinazeilu. ezekiel 14:19	'o deber 'ashalakh 'el ha'arez hahi veshafakhti khamati 'aleha bedam lehakhrit mimenah 'adam ubeheimah. ezekiel 14:20	venoakh dani'el dani'el ve'iyob betokhah khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im ben 'im bat yazilu hemah bezidqatam yazilu nafsham. ezekiel 14:21	ki khoh 'amar 'adonai yhvh 'af ki 'arba'at shefatai hara'im khereb vera'ab vekhayah ra'ah vadeber shilakhti 'el yerushalim lehakhrit mimenah 'adam ubeheimah. ezekiel 14:22	vehineh notrah bah peleitah hamuza'im banim ubanot hinam yoz'im 'aleikhem ure'item 'et darkam ve'et 'alilotam venikhamtem 'al hara'ah 'asher heibeiti 'al yerushalim 'et kal 'asher heibeiti 'aleha. ezekiel 14:23	venikhamu 'etkhem ki tir'u 'et darkam ve'et 'alilotam vida'tem ki lo khinam 'asiti 'et kal 'asher 'asiti bah ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 15:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 15:2	ben 'adam mah yihyeh 'ez hagefen mikal 'ez hazemorah 'asher hayah ba'azei haya'ar. ezekiel 15:3	hayuqakh mimenu 'ez la'asot limlakhah 'im yiqkhu mimenu yated litlot 'alav kal keli. ezekiel 15:4	hineh la'esh nitan le'akhlah 'et shenei qezotav 'akhelah ha'esh vetokho nakhar hayizlakh limlakhah. ezekiel 15:5	hineh bihyoto tamim lo yei'aseh limlakhah 'af ki 'esh 'akhalathu vayeikhar vena'asah 'od limlakhah. ezekiel 15:6	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh ka'asher 'ez hagefen be'ez haya'ar 'asher netativ la'esh le'akhlah ken natati 'et yoshebei yerushalim. ezekiel 15:7	venatati 'et panai bahem meiha'esh yaza'u veha'esh tokhelem vida'tem ki 'ani yhvh besumi 'et panai bahem. ezekiel 15:8	venatati 'et ha'arez shemamah ya'an ma'alu ma'al ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 16:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 16:2	ben 'adam hoda' 'et yerushalim 'et to'aboteha. ezekiel 16:3	ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh lirushalim mekhorotayikh umoledotayikh mei'erez hakena'ani 'abikh ha'emori ve'imekh khitit. ezekiel 16:4	umoldotayikh beyom huledet 'otakh lo kharrat sharrekh ubemayim lo rukhazt lemish'i vehameleiakh lo humlakhat vehakhetel lo khutalet. ezekiel 16:5	lo khasah 'alayikh 'ayin la'asot lakh 'akhat mei'eleh lekhumlah 'alayikh vatushlekhi 'el penei hasadeh bego'al nafshekh beyom huledet 'otakh. ezekiel 16:6	va'e'ebor 'alayikh va'er'ekh mitboseset bedamayikh va'omar lakh bedamayikh khayi va'omar lakh bedamayikh khayi. ezekiel 16:7	rebabah kezemakh hasadeh netatikh vatirbi vatigdeli vatabo'i ba'adi 'adayim shadayim nakhonu use'arekh zimeiakh ve'at 'eirom ve'eryah. ezekiel 16:8	va'e'ebor 'alayikh va'er'ekh vehineh 'itekh 'et dodim va'efros kenafi 'alayikh va'akhaseh 'ervatekh va'eshaba' lakh va'abo bibrit 'otakh ne'um 'adonai yhvh vatihyi li. ezekiel 16:9	va'erkhazekh bamayim va'eshtof damayikh mei'alayikh va'asukhekh bashamen. ezekiel 16:10	va'albishekh riqmah va'en'alekh takhash va'ekhbeshekh bashesh va'akhasekh meshi. ezekiel 16:11	va'e'dekh 'edi va'etenah zemidim 'al yadayikh verabid 'al geronekh. ezekiel 16:12	va'eten nezem 'al 'apekh va'agilim 'al 'azenayikh va'ateret tif'eret beroshekh. ezekiel 16:13	vata'di zahab vakhesef umalbushekh sheishi shesh vameshi veriqmah solet udebash vashemen 'akhaleti 'akhalet vatifi bim'od me'od vatizlekhi limlukhah. ezekiel 16:14	vayeizei lakh shem bagoyim beyafeyekh ki kalil hu bahadari 'asher samti 'alayikh ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 16:15	vatibtekhi beyafeyekh vatizni 'al shemekh vatishpekhi 'et taznutayikh 'al kal 'ober lo yehi. ezekiel 16:16	vatiqkhi mibegadayikh vata'asi lakh bamot telu'ot vatizni 'aleihem lo ba'ot velo yihyeh. ezekiel 16:17	vatiqkhi kelei tif'artekh mizehabi umikaspi 'asher natati lakh vata'asi lakh zalmei zakhar vatizni bam. ezekiel 16:18	vatiqkhi 'et bigdei riqmatekh vatekhasim veshamni uqetareti natati natat lifneihem. ezekiel 16:19	velakhmi 'asher natati lakh solet vashemen udebash he'ekhaltikh unetatihu lifneihem lereiakh nikhoakh vayehi ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 16:20	vatiqkhi 'et banayikh ve'et benotayikh 'asher yaladt li vatizbakhim lahem le'ekhol ham'at mitaznutekh mitaznutayikh. ezekiel 16:21	vatishkhati 'et banai vatitenim beha'abir 'otam lahem. ezekiel 16:22	ve'et kal to'abotayikh vetaznutayikh lo zakharti zakhart 'et yemei ne'urayikh bihyotekh 'eirom ve'eryah mitboseset bedamekh hayit. ezekiel 16:23	vayhi 'akharei kal ra'atekh 'o 'o lakh ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 16:24	vatibni lakh geb vata'asi lakh ramah bekhal rekhob. ezekiel 16:25	'el kal rosh derekh banit ramatekh vateta'abi 'et yafeyekh vatefaseqi 'et raglayikh lekhal 'ober vatarbi 'et taznutekh taznutayikh. ezekiel 16:26	vatizni 'el benei mizrayim shekheinayikh gidlei basar vatarbi 'et taznutekh lehakh'iseini. ezekiel 16:27	vehineh natiti yadi 'alayikh va'egra' khuqekh va'etenekh benefesh sone'otayikh benot pelishtim hanikhlamot midarkekh zimah. ezekiel 16:28	vatizni 'el benei 'ashur mibilti sabe'atekh vatiznim vegam lo saba'at. ezekiel 16:29	vatarbi 'et taznutekh 'el 'erez kena'an kasdimah vegam bezot lo saba'at. ezekiel 16:30	mah 'amulah libatekh ne'um 'adonai yhvh ba'asotekh 'et kal 'eleh ma'aseh 'ishah zonah shalatet. ezekiel 16:31	bibnotayikh gabekh berosh kal derekh veramatekh 'asiti 'asit bekhal rekhob velo hayit hayit kazonah leqales 'etnan. ezekiel 16:32	ha'ishah hamena'afet takhat 'ishah tiqakh 'et zarim. ezekiel 16:33	lekhal zonot yitenu neideh ve'at natat 'et nedanayikh lekhal me'ahabayikh vatishkhodi 'otam labo 'eilayikh misabib betaznutayikh. ezekiel 16:34	vayhi bakh heifekh min hanashim betaznutayikh ve'akharayikh lo zunah ubetitekh 'etnan ve'etnan lo nitan lakh vatehi lehefekh. ezekiel 16:35	lakhen zonah shim'i debar yhvh. ezekiel 16:36	koh 'amar 'adonai yhvh ya'an hishafekh nekhushtekh vatigaleh 'ervatekh betaznutayikh 'al me'ahabayikh ve'al kal gilulei to'abotayikh vekhidmei banayikh 'asher natat lahem. ezekiel 16:37	lakhen hini meqabez 'et kal me'ahabayikh 'asher 'arabt 'aleihem ve'et kal 'asher 'ahabt 'al kal 'asher sanet veqibazti 'otam 'alayikh misabib vegileiti 'ervatekh 'aleihem vera'u 'et kal 'ervatekh. ezekiel 16:38	ushefatikh mishpetei no'afot veshofekhot dam unetatikh dam kheimah veqin'ah. ezekiel 16:39	venatati 'otakh beyadam veharesu gabekh venitezu ramotayikh vehifshitu 'otakh begadayikh velaqekhu kelei tif'artekh vehinikhukh 'eirom ve'eryah. ezekiel 16:40	vehe'elu 'alayikh qahal veragemu 'otakh ba'aben ubitequkh bekharbotam. ezekiel 16:41	vesarefu batayikh ba'esh ve'asu bakh shefatim le'einei nashim rabot vehishbatikh mizonah vegam 'etnan lo titeni 'od. ezekiel 16:42	vahanikhoti khamati bakh vesarah qin'ati mimekh veshaqati velo 'ekh'as 'od. ezekiel 16:43	ya'an 'asher lo zakharti zakhart 'et yemei ne'urayikh vatirgezi li bekhal 'eleh vegam 'ani hei darkekh berosh natati ne'um 'adonai yhvh velo 'asiti 'asit 'et hazimah 'al kal to'abotayikh. ezekiel 16:44	hineh kal hamoshel 'alayikh yimshol leimor ke'imah bitah. ezekiel 16:45	bat 'imekh 'at go'elet 'ishah ubaneha va'akhot 'akhotekh 'at 'asher ga'alu 'ansheihen ubeneihen 'imekhen khitit va'abikhen 'emori. ezekiel 16:46	va'akhotekh hagedolah shomeron hi ubenoteha hayoshebet 'al semolekh va'akhotekh haqetanah mimekh hayoshebet miminekh sedom ubenoteha. ezekiel 16:47	velo bedarkheihen halakht ubeto'aboteihen 'asiti 'asit kim'at qat vatashkhiti meihen bekhal derakhayikh. ezekiel 16:48	khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im 'asetah sedom 'akhotekh hi ubenoteha ka'asher 'asit 'at ubenotayikh. ezekiel 16:49	hineh zeh hayah 'avon sedom 'akhotekh ga'on sib'at lekhem veshalvat hashqet hayah lah velibnoteha veyad 'ani ve'ebyon lo hekheziqah. ezekiel 16:50	vatigbehenah vata'asenah to'eibah lefanai va'asir 'ethen ka'asher ra'iti. ezekiel 16:51	veshomeron kakhazi khatotayikh lo khata'ah vatarbi 'et to'abotayikh meihenah vatezadeqi 'et 'akhotekh 'akhotayikh bekhal to'abotayikh 'asher 'asit 'asit. ezekiel 16:52	gam 'at se'i khelimatekh 'asher pilalt la'akhotekh bekhatotayikh 'asher hit'abt meihen tizdaqnah mimekh vegam 'at boshi use'i khelimatekh bezadeqtekh 'akhyotekh. ezekiel 16:53	veshabti 'et shebitehen 'et shebit shebut sedom ubenoteha ve'et shebit shebut shomeron ubenoteha ushebit ushebut shebitayikh betokhahenah. ezekiel 16:54	lema'an tis'i khelimatekh venikhlamt mikol 'asher 'asit benakhamekh 'otan. ezekiel 16:55	va'akhotayikh sedom ubenoteha tashobena leqadmatan veshomeron ubenoteha tashobena leqadmatan ve'at ubenotayikh teshubenah leqadmatkhen. ezekiel 16:56	velo hayetah sedom 'akhotekh lishmu'ah befikh beyom ge'onayikh. ezekiel 16:57	beterem tigaleh ra'atekh kemo 'et kherpat benot 'aram vekhal sebiboteha benot pelishtim hashatot 'otakh misabib. ezekiel 16:58	'et zimatekh ve'et to'abotayikh 'at nesatim ne'um yhvh. ezekiel 16:59	ki khoh 'amar 'adonai yhvh ve'asit ve'asiti 'otakh ka'asher 'asit 'asher bazit 'alah lehafer berit. ezekiel 16:60	vezakharti 'ani 'et beriti 'otakh bimei ne'urayikh vahaqimoti lakh berit 'olam. ezekiel 16:61	vezakhart 'et derakhayikh venikhlamt beqakhtekh 'et 'akhotayikh hagedolot mimekh 'el haqetanot mimekh venatati 'ethen lakh lebanot velo miberitekh. ezekiel 16:62	vahaqimoti 'ani 'et beriti 'itakh veyada'at ki 'ani yhvh. ezekiel 16:63	lema'an tizkeri vaboshet velo yihyeh lakh 'od pitkhon peh mipenei kelimatekh bekhaperi lakh lekhal 'asher 'asit ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 17:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 17:2	ben 'adam khud khidah umeshol mashal 'el bet yisra'el. ezekiel 17:3	ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh hanesher hagadol gedol hakenafayim 'erekh ha'eiber malei hanozah 'asher lo hariqmah ba 'el halebanon vayiqakh 'et zameret ha'arez. ezekiel 17:4	'et rosh yeniqotav qataf vaybi'eihu 'el 'erez kena'an be'ir rokhelim samo. ezekiel 17:5	vayiqakh mizera' ha'arez vayiteneihu bisdeh zara' qakh 'al mayim rabim zafzafah samo. ezekiel 17:6	vayizmakh vayhi legefen sorakhat shiflat qomah lifnot daliyotav 'eilav vesharashav takhtav yihyu vatehi legefen vata'as badim vateshalakh porot. ezekiel 17:7	vayhi nesher 'ekhad gadol gedol kenafayim verab nozah vehineh hagefen hazot kafenah sharosheha 'alav vedaliyotav shilkhah lo lehashqot 'otah mei'arugot mata'ah. ezekiel 17:8	'el sadeh tob 'el mayim rabim hi shetulah la'asot 'anaf velaset peri lihyot legefen 'adaret. ezekiel 17:9	'emor koh 'amar 'adonai yhvh tizlakh halo 'et sharasheha yenateq ve'et piryah yeqoses veyabesh kal tarpei zimkhah tibash velo bizroa' gedolah ube'am rab lemas'ot 'otah misharasheha. ezekiel 17:10	vehineh shetulah hatizlakh halo khega'at bah ruakh haqadim tibash yabosh 'al 'arugot zimkhah tibash. ezekiel 17:11	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 17:12	'emar na lebet hameri halo yeda'tem mah 'eleh 'emor hineh ba melekh babel yerushalim vayiqakh 'et malkah ve'et sareha vayabei 'otam 'eilav babelah. ezekiel 17:13	vayiqakh mizera' hamelukhah vayikhrot 'ito berit vayabei 'oto be'alah ve'et 'eilei ha'arez laqakh. ezekiel 17:14	lihyot mamlakhah shefalah lebilti hitnasei lishmor 'et berito le'amedah. ezekiel 17:15	vayimrad bo lishloakh mal'akhav mizrayim latet lo susim ve'am rab hayizlakh hayimalet ha'oseh 'eleh veheifer berit venimlat. ezekiel 17:16	khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im lo bimqom hamelekh hamamlikh 'oto 'asher bazah 'et 'alato va'asher heifer 'et berito 'ito betokh babel yamut. ezekiel 17:17	velo bekhayil gadol ubeqahal rab ya'aseh 'oto far'oh bamilkhamah bishpokh solelah ubibnot dayeq lehakhrit nefashot rabot. ezekiel 17:18	ubazah 'alah lehafer berit vehineh natan yado vekhal 'eleh 'asah lo yimalet. ezekiel 17:19	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh khai 'ani 'im lo 'alati 'asher bazah uberiti 'asher heifir unetativ berosho. ezekiel 17:20	ufarasti 'alav rishti venitpas bimzudati vahabi'otihu babelah venishpati 'ito sham ma'alo 'asher ma'al bi. ezekiel 17:21	ve'et kal mibrakho mibrakhav bekhal 'agapav bakhereb yipolu vehanish'arim lekhal ruakh yipareisu vida'tem ki 'ani yhvh dibarti. ezekiel 17:22	koh 'amar 'adonai yhvh velaqakhti 'ani mizameret ha'erez haramah venatati meirosh yoneqotav rakh 'eqtof veshatalti 'ani 'al har gaboha vetalul. ezekiel 17:23	behar merom yisra'el 'eshtolenu venasa 'anaf ve'asah feri vehayah le'erez 'adir veshakhenu takhtav kol zipor kal kanaf bezel daliyotav tishkonah. ezekiel 17:24	veyade'u kal 'azei hasadeh ki 'ani yhvh hishpalti 'ez gaboha higbahti 'ez shafal hobashti 'ez lakh vehifrakhti 'ez yabesh 'ani yhvh dibarti ve'asiti. ezekiel 18:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 18:2	mah lakhem 'atem moshelim 'et hamashal hazeh 'al 'admat yisra'el leimor 'abot yokhelu boser veshinei habanim tiqhenah. ezekiel 18:3	khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im yihyeh lakhem 'od meshol hamashal hazeh beyisra'el. ezekiel 18:4	hen kal hanefashot li henah kenefesh ha'ab ukhenefesh haben li henah hanefesh hakhotet hi tamut. ezekiel 18:5	ve'ish ki yihyeh zadiq ve'asah mishpat uzedaqah. ezekiel 18:6	'el heharim lo 'akhal ve'einav lo nasa 'el gilulei bet yisra'el ve'et 'eishet rei'eihu lo timei ve'el 'ishah nidah lo yiqrab. ezekiel 18:7	ve'ish lo yoneh khabolato khob yashib gezeilah lo yigzol lakhmo lera'eb yiten ve'eirom yekhaseh baged. ezekiel 18:8	baneshekh lo yiten vetarbit lo yiqakh mei'avel yashib yado mishpat 'emet ya'aseh ben 'ish le'ish. ezekiel 18:9	bekhuqotai yehalekh umishpatai shamar la'asot 'emet zadiq hu khayoh yikhyeh ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 18:10	veholid ben pariz shofekh dam ve'asah 'akh mei'akhad mei'eleh. ezekiel 18:11	vehu 'et kal 'eleh lo 'asah ki gam 'el heharim 'akhal ve'et 'eishet rei'eihu timei. ezekiel 18:12	'ani ve'ebyon honah gezeilot gazal khabol lo yashib ve'el hagilulim nasa 'einav to'eibah 'asah. ezekiel 18:13	baneshekh natan vetarbit laqakh vakhai lo yikhyeh 'et kal hato'eibot ha'eleh 'asah mot yumat damav bo yihyeh. ezekiel 18:14	vehineh holid ben vayar 'et kal khatot 'abiv 'asher 'asah vayir'eh velo ya'aseh kahen. ezekiel 18:15	'al heharim lo 'akhal ve'einav lo nasa 'el gilulei bet yisra'el 'et 'eishet rei'eihu lo timei. ezekiel 18:16	ve'ish lo honah khabol lo khabal ugezeilah lo gazal lakhmo lera'eb natan ve'eirom kisah baged. ezekiel 18:17	mei'ani heishib yado neshekh vetarbit lo laqakh mishpatai 'asah bekhuqotai halakh hu lo yamut ba'avon 'abiv khayoh yikhyeh. ezekiel 18:18	'abiv ki 'ashaq 'osheq gazal geizel 'akh va'asher lo tob 'asah betokh 'amav vehineh met ba'avono. ezekiel 18:19	va'amartem madua' lo nasa haben ba'avon ha'ab vehaben mishpat uzedaqah 'asah 'et kal khuqotai shamar vaya'aseh 'otam khayoh yikhyeh. ezekiel 18:20	hanefesh hakhotet hi tamut ben lo yisa ba'avon ha'ab ve'ab lo yisa ba'avon haben zidqat hazadiq 'alav tihyeh verish'at rasha' harasha' 'alav tihyeh. ezekiel 18:21	veharasha' ki yashub mikal khatato khatotav 'asher 'asah veshamar 'et kal khuqotai ve'asah mishpat uzedaqah khayoh yikhyeh lo yamut. ezekiel 18:22	kal pesha'av 'asher 'asah lo yizakheru lo bezidqato 'asher 'asah yikhyeh. ezekiel 18:23	hekhafoz 'ekhpoz mot rasha' ne'um 'adonai yhvh halo beshubo miderakhav vekhayah. ezekiel 18:24	ubeshub zadiq mizidqato ve'asah 'avel kekhol hato'eibot 'asher 'asah harasha' ya'aseh vakhai kal zidqato zidqotav 'asher 'asah lo tizakharnah bema'alo 'asher ma'al ubekhatato 'asher khata bam yamut. ezekiel 18:25	va'amartem lo yitakhen derekh 'adonai shim'u na bet yisra'el hadarki lo yitakhen halo darkheikhem lo yitakheinu. ezekiel 18:26	beshub zadiq mizidqato ve'asah 'avel umet 'aleihem be'avlo 'asher 'asah yamut. ezekiel 18:27	ubeshub rasha' meirish'ato 'asher 'asah vaya'as mishpat uzedaqah hu 'et nafsho yekhayeh. ezekiel 18:28	vayir'eh vayashob vayashab mikal pesha'av 'asher 'asah khayo yikhyeh lo yamut. ezekiel 18:29	ve'ameru bet yisra'el lo yitakhen derekh 'adonai haderakhai lo yitakhenu bet yisra'el halo darkheikhem lo yitakhen. ezekiel 18:30	lakhen 'ish kidrakhav 'eshpot 'etkhem bet yisra'el ne'um 'adonai yhvh shubu vehashibu mikal pish'eikhem velo yihyeh lakhem lemikhshol 'avon. ezekiel 18:31	hashlikhu mei'aleikhem 'et kal pish'eikhem 'asher pesha'tem bam va'asu lakhem leb khadash veruakh khadashah velamah tamutu bet yisra'el. ezekiel 18:32	ki lo 'ekhpoz bemot hamet ne'um 'adonai yhvh vehashibu vikhyu. ezekiel 19:1	ve'atah sa qinah 'el nesi'ei yisra'el. ezekiel 19:2	ve'amarta mah 'imekha lebiya ben 'arayot rabazah betokh kefirim ribetah gureha. ezekiel 19:3	vata'al 'ekhad migureha kefir hayah vayilmad litraf teref 'adam 'akhal. ezekiel 19:4	vayishme'u 'eilav goyim beshakhtam nitpas vaybi'uhu bakhakhim 'el 'erez mizrayim. ezekiel 19:5	vateire ki nokhalah 'abedah tiqvatah vatiqakh 'ekhad migureha kefir samatehu. ezekiel 19:6	vayithalekh betokh 'arayot kefir hayah vayilmad litraf teref 'adam 'akhal. ezekiel 19:7	vayeida' 'almenotav ve'areihem hekherib vateisham 'erez umelo'ah miqol sha'agato. ezekiel 19:8	vayitenu 'alav goyim sabib mimedinot vayifresu 'alav rishtam beshakhtam nitpas. ezekiel 19:9	vayitenuhu basugar bakhakhim vaybi'uhu 'el melekh babel yebi'uhu bamezodot lema'an lo yishama' qolo 'od 'el harei yisra'el. ezekiel 19:10	'imekha khagefen bedamekha 'al mayim shetulah poriyah va'aneifah hayetah mimayim rabim. ezekiel 19:11	vayihyu lah matot 'oz 'el shibtei moshelim vatigbah qomato 'al ben 'abotim vayeira begabeho berob daliyotav. ezekiel 19:12	vatutash bekheimah la'arez hushlakhah veruakh haqadim hobish piryah hitparequ veyabeishu mateh 'uzah 'esh 'akhalatehu. ezekiel 19:13	ve'atah shetulah bamidbar be'erez ziyah vezama. ezekiel 19:14	vateizei 'esh mimateh badeha piryah 'akhalah velo hayah bah mateh 'oz sheibet limshol qinah hi vatehi leqinah. ezekiel 20:1	vayhi bashanah hashebi'it bakhamishi be'asor lakhodesh ba'u 'anashim miziqnei yisra'el lidrosh 'et yhvh vayeishebu lefanai. ezekiel 20:2	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 20:3	ben 'adam daber 'et ziqnei yisra'el ve'amarta 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh halidrosh 'oti 'atem ba'im khai 'ani 'im 'idaresh lakhem ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 20:4	hatishpot 'otam hatishpot ben 'adam 'et to'abot 'abotam hodi'em. ezekiel 20:5	ve'amarta 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh beyom bakhori beyisra'el va'esa yadi lezera' bet ya'aqob va'ivada' lahem be'erez mizrayim va'esa yadi lahem leimor 'ani yhvh 'eloheikhem. ezekiel 20:6	bayom hahu nasati yadi lahem lehozi'am mei'erez mizrayim 'el 'erez 'asher tarti lahem zabat khalab udebash zebi hi lekhal ha'arazot. ezekiel 20:7	va'omar 'aleihem 'ish shiquzei 'einav hashlikhu ubegilulei mizrayim 'al titama'u 'ani yhvh 'eloheikhem. ezekiel 20:8	vayamru bi velo 'abu lishmoa' 'eilai 'ish 'et shiquzei 'eineihem lo hishlikhu ve'et gilulei mizrayim lo 'azabu va'omar lishpokh khamati 'aleihem lekhalot 'api bahem betokh 'erez mizrayim. ezekiel 20:9	va'a'as lema'an shemi lebilti heikhel le'einei hagoyim 'asher hemah betokham 'asher noda'ti 'aleihem le'eineihem lehozi'am mei'erez mizrayim. ezekiel 20:10	va'ozi'em mei'erez mizrayim va'abi'em 'el hamidbar. ezekiel 20:11	va'eten lahem 'et khuqotai ve'et mishpatai hoda'ti 'otam 'asher ya'aseh 'otam ha'adam vakhai bahem. ezekiel 20:12	vegam 'et shabetotai natati lahem lihyot le'ot beini ubeineihem lada'at ki 'ani yhvh meqadesham. ezekiel 20:13	vayamru bi bet yisra'el bamidbar bekhuqotai lo halakhu ve'et mishpatai ma'asu 'asher ya'aseh 'otam ha'adam vakhai bahem ve'et shabetotai khilelu me'od va'omar lishpokh khamati 'aleihem bamidbar lekhalotam. ezekiel 20:14	va'e'eseh lema'an shemi lebilti heikhel le'einei hagoyim 'asher hozeitim le'eineihem. ezekiel 20:15	vegam 'ani nasati yadi lahem bamidbar lebilti habi 'otam 'el ha'arez 'asher natati zabat khalab udebash zebi hi lekhal ha'arazot. ezekiel 20:16	ya'an bemishpatai ma'asu ve'et khuqotai lo halekhu bahem ve'et shabetotai khileilu ki 'akharei giluleihem libam holekh. ezekiel 20:17	vatakhas 'eini 'aleihem mishakhatam velo 'asiti 'otam kalah bamidbar. ezekiel 20:18	va'omar 'el beneihem bamidbar bekhuqei 'aboteikhem 'al teileikhu ve'et mishpeteihem 'al tishmoru ubegiluleihem 'al titama'u. ezekiel 20:19	'ani yhvh 'eloheikhem bekhuqotai leikhu ve'et mishpatai shimru va'asu 'otam. ezekiel 20:20	ve'et shabetotai qadeishu vehayu le'ot beini ubeineikhem lada'at ki 'ani yhvh 'eloheikhem. ezekiel 20:21	vayamru bi habanim bekhuqotai lo halakhu ve'et mishpatai lo shameru la'asot 'otam 'asher ya'aseh 'otam ha'adam vakhai bahem 'et shabetotai khileilu va'omar lishpokh khamati 'aleihem lekhalot 'api bam bamidbar. ezekiel 20:22	vahashiboti 'et yadi va'a'as lema'an shemi lebilti heikhel le'einei hagoyim 'asher hozeiti 'otam le'eineihem. ezekiel 20:23	gam 'ani nasati 'et yadi lahem bamidbar lehafiz 'otam bagoyim ulezarot 'otam ba'arazot. ezekiel 20:24	ya'an mishpatai lo 'asu vekhuqotai ma'asu ve'et shabetotai khileilu ve'akharei gilulei 'abotam hayu 'eineihem. ezekiel 20:25	vegam 'ani natati lahem khuqim lo tobim umishpatim lo yikhyu bahem. ezekiel 20:26	va'atamei 'otam bematenotam beha'abir kal peter rakham lema'an 'ashimem lema'an 'asher yeide'u 'asher 'ani yhvh. ezekiel 20:27	lakhen daber 'el bet yisra'el ben 'adam ve'amarta 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh 'od zot gidefu 'oti 'aboteikhem bema'alam bi ma'al. ezekiel 20:28	va'abi'em 'el ha'arez 'asher nasati 'et yadi latet 'otah lahem vayir'u khal gib'ah ramah vekhal 'ez 'abot vayizbekhu sham 'et zibkheihem vayitenu sham ka'as qarebanam vayasimu sham reiakh nikhokheihem vayasikhu sham 'et niskeihem. ezekiel 20:29	va'omar 'aleihem mah habamah 'asher 'atem haba'im sham vayiqarei shemah bamah 'ad hayom hazeh. ezekiel 20:30	lakhen 'emor 'el bet yisra'el koh 'amar 'adonai yhvh habederekh 'aboteikhem 'atem nitme'im ve'akharei shiquzeihem 'atem zonim. ezekiel 20:31	ubis'et matenoteikhem beha'abir beneikhem ba'esh 'atem nitme'im lekhal giluleikhem 'ad hayom va'ani 'idaresh lakhem bet yisra'el khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im 'idaresh lakhem. ezekiel 20:32	veha'olah 'al rukhakhem hayo lo tihyeh 'asher 'atem 'omerim nihyeh khagoyim kemishpekhot ha'arazot lesharet 'ez va'aben. ezekiel 20:33	khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im lo beyad khazaqah ubizroa' netuyah ubekheimah shefukhah 'emlokh 'aleikhem. ezekiel 20:34	vehozeiti 'etkhem min ha'amim veqibazti 'etkhem min ha'arazot 'asher nefozotem bam beyad khazaqah ubizroa' netuyah ubekheimah shefukhah. ezekiel 20:35	veheibeiti 'etkhem 'el midbar ha'amim venishpati 'itekhem sham panim 'el panim. ezekiel 20:36	ka'asher nishpati 'et 'aboteikhem bemidbar 'erez mizrayim ken 'ishafet 'itekhem ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 20:37	veha'abarti 'etkhem takhat hashabet veheibeiti 'etkhem bemasoret haberit. ezekiel 20:38	ubaroti mikem hamoredim vehaposhe'im bi mei'erez megureihem 'ozi 'otam ve'el 'admat yisra'el lo yabo vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 20:39	ve'atem bet yisra'el koh 'amar 'adonai yhvh 'ish gilulav lekhu 'abodu ve'akhar 'im 'einekhem shome'im 'eilai ve'et shem qadshi lo tekhalelu 'od bematenoteikhem ubegiluleikhem. ezekiel 20:40	ki behar qadshi behar merom yisra'el ne'um 'adonai yhvh sham ya'abduni kal bet yisra'el kuloh ba'arez sham 'erzem vesham 'edrosh 'et terumoteikhem ve'et reishit mas'oteikhem bekhal qadesheikhem. ezekiel 20:41	bereiakh nikhoakh 'erzeh 'etkhem behozi'i 'etkhem min ha'amim veqibazti 'etkhem min ha'arazot 'asher nefozotem bam veniqdashti bakhem le'einei hagoyim. ezekiel 20:42	vida'tem ki 'ani yhvh bahabi'i 'etkhem 'el 'admat yisra'el 'el ha'arez 'asher nasati 'et yadi latet 'otah la'aboteikhem. ezekiel 20:43	uzekhartem sham 'et darkheikhem ve'et kal 'aliloteikhem 'asher nitmeitem bam uneqototem bifneikhem bekhal ra'oteikhem 'asher 'asitem. ezekiel 20:44	vida'tem ki 'ani yhvh ba'asoti 'itekhem lema'an shemi lo khedarkheikhem hara'im vekha'aliloteikhem hanishkhatot bet yisra'el ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 20:45	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 20:46	ben 'adam sim panekha derekh teimanah vehatef 'el darom vehinabei 'el ya'ar hasadeh negeb. ezekiel 20:47	ve'amarta leya'ar hanegeb shema' debar yhvh koh 'amar 'adonai yhvh hini mazit bekha 'esh ve'akhelah bekha khal 'ez lakh vekhal 'ez yabesh lo tikhbeh lahebet shalhebet venizrebu bah kal panim minegeb zafonah. ezekiel 20:48	vera'u kal basar ki 'ani yhvh bi'artiha lo tikhbeh. ezekiel 20:49	va'omar 'ahah 'adonai yhvh hemah 'omerim li halo memashel meshalim hu. ezekiel 21:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 21:2	ben 'adam sim panekha 'el yerushalim vehatef 'el miqdashim vehinabei 'el 'admat yisra'el. ezekiel 21:3	ve'amarta le'admat yisra'el koh 'amar yhvh hini 'eilayikh vehozeiti kharbi mita'rah vehikhrati mimekh zadiq verasha'. ezekiel 21:4	ya'an 'asher hikhrati mimekh zadiq verasha' lakhen teizei kharbi mita'rah 'el kal basar minegeb zafon. ezekiel 21:5	veyade'u kal basar ki 'ani yhvh hozeiti kharbi mita'rah lo tashub 'od. ezekiel 21:6	ve'atah ben 'adam hei'anakh beshibron matenayim ubimrirut tei'anakh le'eineihem. ezekiel 21:7	vehayah ki yomeru 'eilekha 'al mah 'atah ne'enakh ve'amarta 'el shemu'ah khi ba'ah venames kal leb verafu khal yadayim vekhihatah khal ruakh vekhal birkayim teilakhnah mayim hineh ba'ah venihyatah ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 21:8	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 21:9	ben 'adam hinabei ve'amarta koh 'amar 'adonai 'emor khereb khereb hukhadah vegam merutah. ezekiel 21:10	lema'an teboakh tebakh hukhadah lema'an heyeh lah baraq moratah 'o nasis sheibet beni mo'eset kal 'ez. ezekiel 21:11	vayiten 'otah lemaretah litpos bakaf hi hukhadah khereb vehi moratah latet 'otah beyad horeg. ezekiel 21:12	ze'aq veheilel ben 'adam ki hi haytah be'ami hi bekhal nesi'ei yisra'el megurei 'el khereb hayu 'et 'ami lakhen sefoq 'el yarekh. ezekiel 21:13	ki bokhan umah 'im gam sheibet mo'eset lo yihyeh ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 21:14	ve'atah ben 'adam hinabei vehakh kaf 'el kaf vetikafel khereb shelishitah khereb khalalim hi khereb khalal hagadol hakhoderet lahem. ezekiel 21:15	lema'an lamug leb veharbeh hamikhsholim 'al kal sha'areihem natati 'ibkhat khareb 'akh 'asuyah lebaraq me'utah letabakh. ezekiel 21:16	hit'akhadi heimini hasimi hasmili 'anah panayikh mu'adot. ezekiel 21:17	vegam 'ani 'akeh khapi 'el kapi vahanikhoti khamati 'ani yhvh dibarti. ezekiel 21:18	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 21:19	ve'atah ben 'adam sim lekha shenayim derakhim labo khereb melekh babel mei'erez 'ekhad yeize'u sheneihem veyad barei berosh derekh 'ir barei. ezekiel 21:20	derekh tasim labo khereb 'et rabat benei 'amon ve'et yehudah birushalim bezurah. ezekiel 21:21	ki 'amad melekh babel 'el 'em haderekh berosh shenei haderakhim liqsam qasem qilqal bakhizim sha'al baterafim ra'ah bakabed. ezekiel 21:22	bimino hayah haqesem yerushalim lasum karim liftoakh peh berezakh leharim qol bitru'ah lasum karim 'al she'arim lishpokh solelah libnot dayeq. ezekiel 21:23	vehayah lahem kiqsom kiqsam shav be'eineihem shebu'ei shebu'ot lahem vehu mazkir 'avon lehitafes. ezekiel 21:24	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh ya'an hazkarkhem 'avonekhem behigalot pish'eikhem leheira'ot khatoteikhem bekhol 'aliloteikhem ya'an hizakherkhem bakaf titafeisu. ezekiel 21:25	ve'atah khalal rasha' nesi yisra'el 'asher ba yomo be'et 'avon qez. ezekiel 21:26	koh 'amar 'adonai yhvh hasir hamiznefet veharim ha'atarah zot lo zot hashafalah hagbeiha vehagaboha hashpil. ezekiel 21:27	'avah 'avah 'avah 'asimenah gam zot lo hayah 'ad bo 'asher lo hamishpat unetativ. ezekiel 21:28	ve'atah ben 'adam hinabei ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh 'el benei 'amon ve'el kherpatam ve'amarta khereb khereb petukhah letebakh merutah lehakhil lema'an baraq. ezekiel 21:29	bakhazot lakh shav biqsam lakh kazab latet 'otakh 'el zaverei khalei resha'im 'asher ba yomam be'et 'avon qez. ezekiel 21:30	hashab 'el ta'rah bimqom 'asher nibret be'erez mekhurotayikh 'eshpot 'otakh. ezekiel 21:31	veshafakhti 'alayikh za'mi be'esh 'ebrati 'afiakh 'alayikh unetatikh beyad 'anashim bo'arim kharashei mashkhit. ezekiel 21:32	la'esh tihyeh le'akhlah damekh yihyeh betokh ha'arez lo tizakheiri ki 'ani yhvh dibarti. ezekiel 22:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 22:2	ve'atah ben 'adam hatishpot hatishpot 'et 'ir hadamim vehoda'tah 'et kal to'aboteha. ezekiel 22:3	ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh 'ir shofekhet dam betokhah labo 'itah ve'asetah gilulim 'aleha letame'ah. ezekiel 22:4	bedamekh 'asher shafakht 'ashamt ubegilulayikh 'asher 'asit tamet vataqribi yamayikh vatabo 'ad shenotayikh 'al ken netatikh kherpah lagoyim veqalasah lekhal ha'arazot. ezekiel 22:5	haqerobot veharekhoqot mimekh yitqalesu bakh temei'at hashem rabat hamehumah. ezekiel 22:6	hineh nesi'ei yisra'el 'ish lizro'o hayu bakh lema'an shefakh dam. ezekiel 22:7	'ab va'em heiqalu bakh lager 'asu ba'osheq betokhekh yatom ve'almanah honu bakh. ezekiel 22:8	qadashai bazit ve'et shabetotai khilalet. ezekiel 22:9	'anshei rakhil hayu bakh lema'an shefakh dam ve'el heharim 'akhelu bakh zimah 'asu betokhekh. ezekiel 22:10	'ervat 'ab gilah bakh temei'at hanidah 'inu bakh. ezekiel 22:11	ve'ish 'et 'eishet rei'eihu 'asah to'eibah ve'ish 'et kalato timei bezimah ve'ish 'et 'akhoto bat 'abiv 'inah bakh. ezekiel 22:12	shokhad laqekhu bakh lema'an shefakh dam neshekh vetarbit laqakhat vatebaze'i rei'ayikh ba'osheq ve'oti shakhakhat ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 22:13	vehineh hikeiti khapi 'el biz'ekh 'asher 'asit ve'al damekh 'asher hayu betokhekh. ezekiel 22:14	haya'amod libekh 'im tekhezaqnah yadayikh layamim 'asher 'ani 'oseh 'otakh 'ani yhvh dibarti ve'asiti. ezekiel 22:15	vahafizoti 'otakh bagoyim vezeiritikh ba'arazot vahatimoti tum'atekh mimekh. ezekiel 22:16	venikhalt bakh le'einei goyim veyada'at ki 'ani yhvh. ezekiel 22:17	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 22:18	ben 'adam hayu li bet yisra'el lesug lesig kulam nekhoshet ubedil ubarzel ve'oferet betokh kur sigim kesef hayu. ezekiel 22:19	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh ya'an heyot kulekhem lesigim lakhen hini qobez 'etkhem 'el tokh yerushalim. ezekiel 22:20	qebuzat kesef unekhoshet ubarzel ve'oferet ubedil 'el tokh kur lafakhat 'alav 'esh lehantikh ken 'eqboz be'api ubakhamati vehinakhti vehitakhti 'etkhem. ezekiel 22:21	vekhinasti 'etkhem venafakhti 'aleikhem be'esh 'ebrati venitakhtem betokhah. ezekiel 22:22	kehitukh kesef betokh kur ken tutekhu betokhah vida'tem ki 'ani yhvh shafakhti khamati 'aleikhem. ezekiel 22:23	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 22:24	ben 'adam 'emar lah 'at 'erez lo metoharah hi lo gushmah beyom za'am. ezekiel 22:25	qesher nebi'eha betokhah ka'ari sho'eg toref taref nefesh 'akhalu khosen viqar yiqakhu 'almenoteha hirbu betokhah. ezekiel 22:26	kohaneha khamesu torati vaykhalelu qadashai ben qodesh lekhol lo hibdilu uben hatamei letahor lo hodi'u umishabetotai he'limu 'eineihem va'eikhal betokham. ezekiel 22:27	sareha beqirbah kiz'eibim torefei taref lishpakh dam le'abed nefashot lema'an bezoa' baza'. ezekiel 22:28	unebi'eha takhu lahem tafel khozim shav veqosemim lahem kazab 'omerim koh 'amar 'adonai yhvh yhvh lo diber. ezekiel 22:29	'am ha'arez 'ashequ 'osheq vegazelu gazel ve'ani ve'ebyon honu ve'et hager 'ashequ belo mishpat. ezekiel 22:30	va'abaqesh meihem 'ish goder gader ve'omed baperez lefanai be'ad ha'arez lebilti shakhatah velo mazati. ezekiel 22:31	va'eshpokh 'aleihem za'mi be'esh 'ebrati kilitim darkam berosham natati ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 23:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 23:2	ben 'adam shetayim nashim benot 'em 'akhat hayu. ezekiel 23:3	vatiznenah bemizrayim bin'ureihen zanu mah mo'akhu shedeihen vesham 'isu dadei betuleihen. ezekiel 23:4	ushemotan 'aholah hagedolah ve'aholibah 'akhotah vatihyenah li vateiladnah banim ubanot ushemotan shomeron 'aholah virushalim 'aholibah. ezekiel 23:5	vatizen 'aholah takhtai vata'gab 'al me'ahabeha 'el 'ashur qerobim. ezekiel 23:6	lebushei tekheilet pakhot useganim bakhurei khemed kulam parashim rokhebei susim. ezekiel 23:7	vatiten taznuteha 'aleihem mibkhar benei 'ashur kulam ubekhol 'asher 'agebah bekhal giluleihem nitma'ah. ezekiel 23:8	ve'et taznuteha mimizrayim lo 'azabah ki 'otah shakhebu bin'ureha vehemah 'isu dadei betuleha vayishpekhu taznutam 'aleha. ezekiel 23:9	lakhen netatiha beyad me'ahabeha beyad benei 'ashur 'asher 'agebah 'aleihem. ezekiel 23:10	hemah gilu 'ervatah baneha ubenoteha laqakhu ve'otah bakhereb haragu vatehi shem lanashim ushefutim 'asu bah. ezekiel 23:11	vateire 'akhotah 'aholibah vatashkhet 'agbatah mimenah ve'et taznuteha mizenunei 'akhotah. ezekiel 23:12	'el benei 'ashur 'agabah pakhot useganim qerobim lebushei mikhlol parashim rokhebei susim bakhurei khemed kulam. ezekiel 23:13	va'eire ki nitma'ah derekh 'ekhad lishteihen. ezekiel 23:14	vatosef 'el taznuteha vateire 'anshei mekhuqeh 'al haqir zalmei khasdiyim khasdim khaquqim bashashar. ezekiel 23:15	khagorei 'eizor bemateneihem serukhei tebulim berasheihem mar'eh shalishim kulam demut benei babel kasdim 'erez moladtam. ezekiel 23:16	vata'gab vata'gebah 'aleihem lemar'eh 'eineha vatishlakh mal'akhim 'aleihem kasdimah. ezekiel 23:17	vayabo'u 'eileha benei babel lemishkab dodim vaytame'u 'otah betaznutam vatitma bam vateiqa' nafshah meihem. ezekiel 23:18	vategal taznuteha vategal 'et 'ervatah vateiqa' nafshi mei'aleha ka'asher naqe'ah nafshi mei'al 'akhotah. ezekiel 23:19	vatarbeh 'et taznuteha lizkor 'et yemei ne'ureha 'asher zanetah be'erez mizrayim. ezekiel 23:20	vata'gebah 'al pilagsheihem 'asher besar khamorim besaram vezirmat susim zirmatam. ezekiel 23:21	vatifqedi 'et zimat ne'urayikh ba'sot mimizrayim dadayikh lema'an shedei ne'urayikh. ezekiel 23:22	lakhen 'aholibah koh 'amar 'adonai yhvh hini mei'ir 'et me'ahabayikh 'alayikh 'et 'asher naqe'ah nafshekh meihem vahabeitim 'alayikh misabib. ezekiel 23:23	benei babel vekhal kasdim peqod veshoa' veqoa' kal benei 'ashur 'otam bakhurei khemed pakhot useganim kulam shalishim uqeru'im rokhebei susim kulam. ezekiel 23:24	uba'u 'alayikh hozen rekheb vegalgal ubiqhal 'amim zinah umagen veqoba' yasimu 'alayikh sabib venatati lifneihem mishpat ushefatukh bemishpeteihem. ezekiel 23:25	venatati qin'ati bakh ve'asu 'otakh bekheimah 'apekh ve'azenayikh yasiru ve'akharitekh bakhereb tipol hemah banayikh ubenotayikh yiqakhu ve'akharitekh tei'akhel ba'esh. ezekiel 23:26	vehifshitukh 'et begadayikh velaqekhu kelei tif'artekh. ezekiel 23:27	vehishbati zimatekh mimekh ve'et zenutekh mei'erez mizrayim velo tis'i 'einayikh 'aleihem umizrayim lo tizkeri 'od. ezekiel 23:28	ki khoh 'amar 'adonai yhvh hini notenakh beyad 'asher sanet beyad 'asher naqe'ah nafshekh meihem. ezekiel 23:29	ve'asu 'otakh besin'ah velaqekhu kal yegi'ekh va'azabukh 'eirom ve'eryah veniglah 'ervat zenunayikh vezimatekh vetaznutayikh. ezekiel 23:30	'asoh 'eleh lakh biznotekh 'akharei goyim 'al 'asher nitmet begiluleihem. ezekiel 23:31	bederekh 'akhotekh halakhet venatati khosah beyadekh. ezekiel 23:32	koh 'amar 'adonai yhvh kos 'akhotekh tishti ha'amuqah veharekhabah tihyeh lizkhoq ulela'ag mirbah lehakhil. ezekiel 23:33	shikaron veyagon timalei'i kos shamah ushemamah kos 'akhotekh shomeron. ezekiel 23:34	veshatit 'otah umazit ve'et kharaseha tegareimi veshadayikh tenateiqi ki 'ani dibarti ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 23:35	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh ya'an shakhakhat 'oti vatashlikhi 'oti 'akharei gavekh vegam 'at se'i zimatekh ve'et taznutayikh. ezekiel 23:36	vayomer yhvh 'eilai ben 'adam hatishpot 'et 'aholah ve'et 'aholibah vehaged lahen 'et to'aboteihen. ezekiel 23:37	ki ni'eifu vedam bideihen ve'et giluleihen ni'eifu vegam 'et beneihen 'asher yaledu li he'ebiru lahem le'akhlah ezekiel 23:38	'od zot 'asu li time'u 'et miqdashi bayom hahu ve'et shabetotai khileilu. ezekiel 23:39	ubeshakhatam 'et beneihem legiluleihem vayabo'u 'el miqdashi bayom hahu lekhalelo vehineh khoh 'asu betokh beiti. ezekiel 23:40	ve'af ki tishlakhnah la'anashim ba'im mimerkhaq 'asher mal'akh shaluakh 'aleihem vehineh ba'u la'asher rakhazt kakhalt 'einayikh ve'adit 'edi. ezekiel 23:41	veyashabt 'al mitah khebudah veshulkhan 'arukh lefaneha uqetareti veshamni samt 'aleha. ezekiel 23:42	veqol hamon shalev bah ve'el 'anashim meirob 'adam muba'im soba'im saba'im mimidbar vayitenu zemidim 'el yedeihen va'ateret tif'eret 'al rasheihen. ezekiel 23:43	va'omar labalah ni'ufim 'ata 'atah yiznuh yiznu taznuteha vahi. ezekiel 23:44	vayabo 'eileha kebo 'el 'ishah zonah ken ba'u 'el 'aholah ve'el 'aholibah 'ishot hazimah. ezekiel 23:45	va'anashim zadiqim hemah yishpetu 'othem mishpat no'afot umishpat shofekhot dam ki no'afot henah vedam bideihen. ezekiel 23:46	ki koh 'amar 'adonai yhvh ha'aleh 'aleihem qahal venaton 'ethen leza'avah velabaz. ezekiel 23:47	veragemu 'aleihen 'eben qahal ubarei 'othen bekharbotam beneihem ubenoteihem yaharogu ubateihen ba'esh yisrofu. ezekiel 23:48	vehishbati zimah min ha'arez venivaseru kal hanashim velo ta'asenah kezimatkhenah. ezekiel 23:49	venatenu zimatkhenah 'aleikhen vakhata'ei giluleikhen tisenah vida'tem ki 'ani 'adonai yhvh. ezekiel 24:1	vayhi debar yhvh 'eilai bashanah hateshi'it bakhodesh ha'asiri be'asor lakhodesh leimor. ezekiel 24:2	ben 'adam ketob ketab lekha 'et shem hayom 'et 'ezem hayom hazeh samakh melekh babel 'el yerushalim be'ezem hayom hazeh. ezekiel 24:3	umeshol 'el bet hameri mashal ve'amarta 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh shefot hasir shefot vegam yezoq bo mayim. ezekiel 24:4	'esof netakheha 'eileha kal neitakh tob yarekh vekhatef mibkhar 'azamim malei. ezekiel 24:5	mibkhar hazon laqoakh vegam dur ha'azamim takhteha ratakh retakheha gam bashelu 'azameha betokhah. ezekiel 24:6	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh 'o 'ir hadamim sir 'asher khel'atah bah vekhel'atah lo yaze'ah mimenah lintakheha lintakheha hozi'ah lo nafal 'aleha goral. ezekiel 24:7	ki damah betokhah hayah 'al zekhiakh sela' samatehu lo shefakhathu 'al ha'arez lekhasot 'alav 'afar. ezekiel 24:8	leha'alot kheimah linqom naqam natati 'et damah 'al zekhiakh sala' lebilti hikasot. ezekiel 24:9	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh 'o 'ir hadamim gam 'ani 'agdil hamedurah. ezekiel 24:10	harbeh ha'eizim hadleq ha'esh hatem habasar veharqakh hamerqakhah veha'azamot yeikharu. ezekiel 24:11	veha'amideha 'al gekhaleha reiqah lema'an teikham vekharah nekhushtah venitekhah betokhah tum'atah titum khel'atah. ezekiel 24:12	te'unim hel'at velo teizei mimenah rabat khel'atah be'esh khel'atah. ezekiel 24:13	betum'atekh zimah ya'an tihartikh velo tahart mitum'atekh lo tithari 'od 'ad hanikhi 'et khamati bakh. ezekiel 24:14	'ani yhvh dibarti ba'ah ve'asiti lo 'efra' velo 'akhus velo 'enakhem kidrakhayikh vekha'alilotayikh shefatukh ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 24:15	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 24:16	ben 'adam hini loqeiakh mimekha 'et makhmad 'einekha bemageifah velo tispod velo tibkeh velo tabo dim'atekha. ezekiel 24:17	hei'aneq dom meitim 'eibel lo ta'aseh fe'eirekha khabosh 'alekha une'alekha tasim beraglekha velo ta'teh 'al safam velekhem 'anashim lo tokhel. ezekiel 24:18	va'adaber 'el ha'am baboqer vatamat 'ishti ba'areb va'a'as baboqer ka'asher zuveiti. ezekiel 24:19	vayomeru 'eilai ha'am halo tagid lanu mah 'eleh lanu ki 'atah 'oseh. ezekiel 24:20	va'omar 'aleihem debar yhvh hayah 'eilai leimor. ezekiel 24:21	'emor lebet yisra'el koh 'amar 'adonai yhvh hini mekhalel 'et miqdashi ge'on 'uzekhem makhmad 'eineikhem umakhmal nafshekhem ubeneikhem ubenoteikhem 'asher 'azabtem bakhereb yipolu. ezekiel 24:22	va'asitem ka'asher 'asiti 'al safam lo ta'tu velekhem 'anashim lo tokheilu. ezekiel 24:23	ufe'eireikhem 'al rasheikhem vena'aleikhem beragleikhem lo tispedu velo tibku unemaqotem ba'avonoteikhem unehamtem 'ish 'el 'akhiv. ezekiel 24:24	vehayah yekhezqel lakhem lemofet kekhol 'asher 'asah ta'asu bebo'ah vida'tem ki 'ani 'adonai yhvh. ezekiel 24:25	ve'atah ben 'adam halo beyom qakhti meihem 'et ma'uzam mesos tif'artam 'et makhmad 'eineihem ve'et masa nafsham beneihem ubenoteihem. ezekiel 24:26	bayom hahu yabo hapalit 'eilekha lehashma'ut 'azenayim. ezekiel 24:27	bayom hahu yipatakh pikha 'et hapalit utedaber velo tei'alem 'od vehayita lahem lemofet veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 25:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 25:2	ben 'adam sim panekha 'el benei 'amon vehinabei 'aleihem. ezekiel 25:3	ve'amarta libnei 'amon shim'u debar 'adonai yhvh koh 'amar 'adonai yhvh ya'an 'amerekh he'akh 'el miqdashi khi nikhal ve'el 'admat yisra'el ki nashamah ve'el bet yehudah ki halekhu bagolah. ezekiel 25:4	lakhen hini notenakh libnei qedem lemorashah veyishebu tiroteihem bakh venatenu bakh mishkeneihem hemah yokhelu firyekh vehemah yishtu khalabekh. ezekiel 25:5	venatati 'et rabah linveh gemalim ve'et benei 'amon lemirbaz zon vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 25:6	ki khoh 'amar 'adonai yhvh ya'an makh'akha yad veraq'akha beragel vatismakh bekhal shatekha benefesh 'el 'admat yisra'el. ezekiel 25:7	lakhen hini natiti 'et yadi 'alekha unetatikha lebag lebaz lagoyim vehikhratikha min ha'amim veha'abadtikha min ha'arazot 'ashmidekha veyada'ta ki 'ani yhvh. ezekiel 25:8	koh 'amar 'adonai yhvh ya'an 'amor mo'ab vesei'ir hineh kekhal hagoyim bet yehudah. ezekiel 25:9	lakhen hini foteiakh 'et ketef mo'ab meihe'arim mei'arav miqazeihu zebi 'erez bet hayshimot ba'al me'on veqiryatemah veqiryatayemah. ezekiel 25:10	libnei qedem 'al benei 'amon unetatiha lemorashah lema'an lo tizakher benei 'amon bagoyim. ezekiel 25:11	ubemo'ab 'e'eseh shefatim veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 25:12	koh 'amar 'adonai yhvh ya'an 'asot 'edom binqom naqam lebet yehudah vaye'shemu 'ashom veniqemu bahem. ezekiel 25:13	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh venatiti yadi 'al 'edom vehikhrati mimenah 'adam ubeheimah unetatiha kharebah miteiman udedaneh bakhereb yipolu. ezekiel 25:14	venatati 'et niqmati be'edom beyad 'ami yisra'el ve'asu be'edom ke'api vekhakhamati veyade'u 'et niqmati ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 25:15	koh 'amar 'adonai yhvh ya'an 'asot pelishtim binqamah vayinaqemu naqam bish'at benefesh lemashkhit 'eibat 'olam. ezekiel 25:16	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hini noteh yadi 'al pelishtim vehikhrati 'et kereitim veha'abadti 'et she'eirit khof hayam. ezekiel 25:17	ve'asiti bam neqamot gedolot betokhkhot kheimah veyade'u ki 'ani yhvh betiti 'et niqmati bam. ezekiel 26:1	vayhi be'ashtei 'esreh shanah be'ekhad lakhodesh hayah debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 26:2	ben 'adam ya'an 'asher 'amerah zor 'al yerushalim he'akh nishberah daltot ha'amim nasebah 'eilai 'imale'ah hakhorabah. ezekiel 26:3	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hini 'alayikh zor veha'aleiti 'alayikh goyim rabim keha'alot hayam legalav. ezekiel 26:4	veshikhatu khomot zor veharesu migdaleha vesikheiti 'afarah mimenah venatati 'otah lizkhiakh sala'. ezekiel 26:5	mishtakh kharamim tihyeh betokh hayam ki 'ani dibarti ne'um 'adonai yhvh vehayetah lebaz lagoyim. ezekiel 26:6	ubenoteha 'asher basadeh bakhereb teiharagnah veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 26:7	ki khoh 'amar 'adonai yhvh hini meibi 'el zor nebukhadrezar melekh babel mizafon melekh melakhim besus uberekheb ubefarashim veqahal ve'am rab. ezekiel 26:8	benotayikh basadeh bakhereb yaharog venatan 'alayikh dayeq veshafakh 'alayikh solelah veheiqim 'alayikh zinah. ezekiel 26:9	umekhi qabalo yiten bekhomotayikh umigdelotayikh yitoz bekharbotav. ezekiel 26:10	mishif'at susav yekhasekh 'abaqam miqol parash vegalgal varekheb tir'ashnah khomotayikh bebo'o bish'arayikh kimbo'ei 'ir mebuqa'ah. ezekiel 26:11	befarsot susav yirmos 'et kal khuzotayikh 'amekh bakhereb yaharog umazebot 'uzekh la'arez teired. ezekiel 26:12	veshalelu kheilekh ubazezu rekhulatekh veharesu khomotayikh ubatei khemdatekh yitozu va'abanayikh ve'eizayikh va'afarekh betokh mayim yasimu. ezekiel 26:13	vehishbati hamon shirayikh veqol kinorayikh lo yishama' 'od. ezekiel 26:14	unetatikh lizkhiakh sela' mishtakh kharamim tihyeh lo tibaneh 'od ki 'ani yhvh dibarti ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 26:15	koh 'amar 'adonai yhvh lezor halo miqol mapaltekh be'enoq khalal beihareg hereg betokhekh yir'ashu ha'iyim. ezekiel 26:16	veyaredu mei'al kis'otam kol nesi'ei hayam veheisiru 'et me'ileihem ve'et bigdei riqmatam yifshotu kharadot yilbashu 'al ha'arez yeisheibu vekharedu lirga'im veshamemu 'alayikh. ezekiel 26:17	venase'u 'alayikh qinah ve'ameru lakh 'ekh 'abadt noshebet miyamim ha'ir hahulalah 'asher hayetah khazaqah bayam hi veyoshebeha 'asher natenu khititam lekhal yoshebeha. ezekiel 26:18	'atah yekhredu ha'iyin yom mapaltekh venibhalu ha'iyim 'asher bayam mizeitekh. ezekiel 26:19	ki khoh 'amar 'adonai yhvh betiti 'otakh 'ir nekherebet ke'arim 'asher lo noshabu beha'alot 'alayikh 'et tehom vekhisukh hamayim harabim. ezekiel 26:20	vehoradtikh 'et yordei bor 'el 'am 'olam vehoshabtikh be'erez takhtiyot kakhorabot mei'olam 'et yordei bor lema'an lo teisheibi venatati zebi be'erez khayim. ezekiel 26:21	balahot 'etenekh ve'einekh utebuqshi velo timaze'i 'od le'olam ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 27:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 27:2	ve'atah ben 'adam sa 'al zor qinah. ezekiel 27:3	ve'amarta lezor hayoshebotei hayoshebet 'al mebo'ot yam rokhelet ha'amim 'el 'iyim rabim koh 'amar 'adonai yhvh zor 'at 'amart 'ani kelilat yofi. ezekiel 27:4	beleb yamim gebulayikh bonayikh kalelu yafeyekh. ezekiel 27:5	beroshim misenir banu lakh 'et kal lukhotayim 'erez milebanon laqakhu la'asot toren 'alayikh. ezekiel 27:6	'alonim mibashan 'asu mishotayikh qarshekh 'asu shen bat 'ashurim mei'iyei kitiyim kitiyim. ezekiel 27:7	shesh beriqmah mimizrayim hayah mifrasekh lihyot lakh lenes tekheilet ve'argaman mei'iyei 'elishah hayah mekhasekh. ezekiel 27:8	yoshebei zidon ve'arvad hayu shatim lakh khakhamayikh zor hayu bakh hemah khobelayikh. ezekiel 27:9	ziqnei gebal vakhakhameha hayu bakh makhaziqei bidqekh kal 'oniyot hayam umalakheihem hayu bakh la'arob ma'arabekh. ezekiel 27:10	paras velud ufut hayu bekheilekh 'anshei milkhamtekh magen vekhoba' tilu bakh hemah natenu hadarekh. ezekiel 27:11	benei 'arvad vekheilekh 'al khomotayikh sabib vegamadim bemigdelotayikh hayu shilteihem tilu 'al khomotayikh sabib hemah kalelu yafeyekh. ezekiel 27:12	tarshish sokhartekh meirob kal hon bekhesef barzel bedil ve'oferet natenu 'izbonayikh. ezekiel 27:13	yavan tubal vameshekh hemah rokhelayikh benefesh 'adam ukhelei nekhoshet natenu ma'arabekh. ezekiel 27:14	mibet togarmah susim ufarashim uferadim natenu 'izbonayikh. ezekiel 27:15	benei dedan rokhelayikh 'iyim rabim sekhorat yadekh qarnot shen vehobnim vehabenim heishibu 'eshkarekh. ezekiel 27:16	'aram sokhartekh meirob ma'asayikh benofekh 'argaman veriqmah ubuz veramot vekhadkod natenu be'izbonayikh. ezekiel 27:17	yehudah ve'erez yisra'el hemah rokhelayikh bekhitei minit ufanag udebash vashemen vazori natenu ma'arabekh. ezekiel 27:18	dameseq sokhartekh berob ma'asayikh meirob kal hon beyen khelbon vezemer zakhar. ezekiel 27:19	vedan veyavan me'uzal be'izbonayikh natanu barzel 'ashot qidah veqaneh bema'arabekh hayah. ezekiel 27:20	dedan rokhaltekh bebigdei khofesh lerikhbah. ezekiel 27:21	'arab vekhal nesi'ei qeidar hemah sokharei yadekh bekharim ve'eilim ve'atudim bam sokharayikh. ezekiel 27:22	rokhelei sheba vera'mah hemah rokhelayikh berosh kal bosem ubekhal 'eben yeqarah vezahab natenu 'izbonayikh. ezekiel 27:23	kharan vekhaneh va'eden rokhelei sheba 'ashur kilmad rokhaltekh. ezekiel 27:24	hemah rokhelayikh bemakhlulim biglomei tekheilet veriqmah ubeginzei beromim bakhabalim khabushim va'aruzim bemarkhultekh. ezekiel 27:25	'oniyot tarshish sharotayikh ma'arabekh vatimale'i vatikhbedi me'od beleb yamim. ezekiel 27:26	bemayim rabim hebi'ukh hashatim 'otakh ruakh haqadim shebarekh beleb yamim. ezekiel 27:27	honekh ve'izbonayikh ma'arabekh malakhayikh vekhobelayikh makhaziqei bidqekh ve'orebei ma'arabekh vekhal 'anshei milkhamtekh 'asher bakh ubekhal qehalekh 'asher betokhekh yipelu beleb yamim beyom mapaltekh. ezekiel 27:28	leqol za'aqat khobelayikh yir'ashu migroshot. ezekiel 27:29	veyaredu mei'aniyoteihem kol tofesei mashot malakhim kol khobelei hayam 'el ha'arez ya'amodu. ezekiel 27:30	vehishmi'u 'alayikh beqolam veyiz'aqu marah veya'alu 'afar 'al rasheihem ba'eifer yitpalashu. ezekiel 27:31	vehiqrikhu 'eilayikh qarekhah vekhageru saqim ubakhu 'eilayikh bemar nefesh misped mar. ezekiel 27:32	venase'u 'eilayikh benihem qinah veqonu 'alayikh mi khezor kedumah betokh hayam. ezekiel 27:33	bezet 'izbonayikh miyamim hisba'at 'amim rabim berob honayikh uma'arabayikh he'eshart malkhei 'arez. ezekiel 27:34	'et nishberet miyamim bema'amaqei mayim ma'arabekh vekhal qehalekh betokhekh nafalu. ezekiel 27:35	kol yoshebei ha'iyim shamemu 'alayikh umalkheihem sa'aru sa'ar ra'amu panim. ezekiel 27:36	sokharim ba'amim sharequ 'alayikh balahot hayit ve'einekh 'ad 'olam. ezekiel 28:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 28:2	ben 'adam 'emor lingid zor koh 'amar 'adonai yhvh ya'an gabah libekha vatomer 'el 'ani moshab 'elohim yashabti beleb yamim ve'atah 'adam velo 'el vatiten libekha keleb 'elohim. ezekiel 28:3	hineh khakham 'atah midani'el midani'el kal satum lo 'amamukha. ezekiel 28:4	bekhakhematekha ubitbunatekha 'asita lekha khayil vata'as zahab vakhesef be'ozrotekha. ezekiel 28:5	berob khakhematekha birkhulatekha hirbita kheilekha vayigbah lebabekha bekheilekha. ezekiel 28:6	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh ya'an titekha 'et lebabekha keleb 'elohim. ezekiel 28:7	lakhen hini meibi 'alekha zarim 'arizei goyim veheiriqu kharbotam 'al yefi khakhematekha vekhilelu yif'atekha. ezekiel 28:8	lashakhat yoridukha vamatah memotei khalal beleb yamim. ezekiel 28:9	he'amor tomar 'elohim 'ani lifnei horegekha ve'atah 'adam velo 'el beyad mekhalekha. ezekiel 28:10	motei 'areilim tamut beyad zarim ki 'ani dibarti ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 28:11	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 28:12	ben 'adam sa qinah 'al melekh zor ve'amarta lo koh 'amar 'adonai yhvh 'atah khotem takhenit malei khakhmah ukhelil yofi. ezekiel 28:13	be'eiden gan 'elohim hayita kal 'eben yeqarah mesukhatekha 'odem pitdah veyahalom tarshish shoham veyashefeh sapir nofekh ubareqat vezahab melekhet tupekha uneqabekha bakh beyom hibara'akha konanu. ezekiel 28:14	'at kerub mimshakh hasokhekh unetatikha behar qodesh 'elohim hayita betokh 'abnei 'esh hithalakheta. ezekiel 28:15	tamim 'atah bidrakhekha miyom hibare'akh 'ad nimza 'avlatah bakh. ezekiel 28:16	berob rekhulatekha malu tokhkha khamas vatekheta va'ekhalelkha meihar 'elohim va'abedkha kerub hasokhekh mitokh 'abnei 'esh. ezekiel 28:17	gabah libekha beyafeyekha shikhata khakhematekha 'al yif'atekha 'al 'erez hishlakhtikha lifnei melakhim netatikha lera'avah bakh. ezekiel 28:18	meirob 'avonekha be'evel rekhulatekha khilalta miqdashekha va'ozi 'esh mitokhkha hi 'akhalatkha va'etenkha le'eifer 'al ha'arez le'einei kal ro'ekha. ezekiel 28:19	kal yod'ekha ba'amim shamemu 'alekha balahot hayita ve'einekha 'ad 'olam. ezekiel 28:20	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 28:21	ben 'adam sim panekha 'el zidon vehinabei 'aleha. ezekiel 28:22	ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh hini 'alayikh zidon venikhbadti betokhekh veyade'u ki 'ani yhvh ba'asoti bah shefatim veniqdashti bah. ezekiel 28:23	veshilakhti bah deber vadam bekhuzoteha veniflal khalal betokhah bekhereb 'aleha misabib veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 28:24	velo yihyeh 'od lebet yisra'el silon mam'ir veqoz makh'ib mikol sebibotam hashatim 'otam veyade'u ki 'ani 'adonai yhvh. ezekiel 28:25	koh 'amar 'adonai yhvh beqabezi 'et bet yisra'el min ha'amim 'asher nafozu bam veniqdashti bam le'einei hagoyim veyashebu 'al 'admatam 'asher natati le'abdi leya'aqob. ezekiel 28:26	veyashebu 'aleha labetakh ubanu batim venate'u kheramim veyashebu labetakh ba'asoti shefatim bekhol hashatim 'otam misebibotam veyade'u ki 'ani yhvh 'eloheihem. ezekiel 29:1	bashanah ha'asirit ba'asiri bishnem 'asar lakhodesh hayah debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 29:2	ben 'adam sim panekha 'al par'oh melekh mizrayim vehinabei 'alav ve'al mizrayim kulah. ezekiel 29:3	daber ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh hini 'alekha par'oh melekh mizrayim hatanim hagadol harobez betokh ye'orav 'asher 'amar li ye'ori va'ani 'asitini. ezekiel 29:4	venatati khakhiyim khakhim bilkhayekha vehidbaqti degat ye'orekha beqasqesotekha veha'alitikha mitokh ye'orekha ve'et kal degat ye'orekha beqasqesotekha tidbaq. ezekiel 29:5	unetashtikha hamidbarah 'otkha ve'et kal degat ye'orekha 'al penei hasadeh tipol lo tei'asef velo tiqabez lekhayat ha'arez ule'of hashamayim netatikha le'akhlah ezekiel 29:6	veyade'u kal yoshebei mizrayim ki 'ani yhvh ya'an heyotam mish'enet qaneh lebet yisra'el. ezekiel 29:7	betafesam bekha bakafkha bakaf teiroz ubaqa'ta lahem kal katef ubehisha'anam 'alekha tishaber veha'amadta lahem kal matenayim. ezekiel 29:8	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hini meibi 'alayikh khareb vehikhrati mimekh 'adam ubeheimah. ezekiel 29:9	vehayetah 'erez mizrayim lishmamah vekharebah veyade'u ki 'ani yhvh ya'an 'amar ye'or li va'ani 'asiti. ezekiel 29:10	lakhen hini 'eilekha ve'el ye'orekha venatati 'et 'erez mizrayim lekharebot khoreb shemamah mimigdol seveineh ve'ad gebul kush. ezekiel 29:11	lo ta'abar bah regel 'adam veregel beheimah lo ta'abar bah velo teisheb 'arba'im shanah. ezekiel 29:12	venatati 'et 'erez mizrayim shemamah betokh 'arazot neshamot ve'areha betokh 'arim makhorabot tihyena shemamah 'arba'im shanah vahafizoti 'et mizrayim bagoyim vezeiritim ba'arazot. ezekiel 29:13	ki koh 'amar 'adonai yhvh miqez 'arba'im shanah 'aqabez 'et mizrayim min ha'amim 'asher nafozu shamah. ezekiel 29:14	veshabti 'et shebut mizrayim vahashiboti 'otam 'erez patros 'al 'erez mekhuratam vehayu sham mamlakhah shefalah. ezekiel 29:15	min hamamlakhot tihyeh shefalah velo titnasei 'od 'al hagoyim vehim'atim lebilti redot bagoyim. ezekiel 29:16	velo yihyeh 'od lebet yisra'el lemibtakh mazkir 'avon bifnotam 'akhareihem veyade'u ki 'ani 'adonai yhvh. ezekiel 29:17	vayhi be'esrim vasheba' shanah barishon be'ekhad lakhodesh hayah debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 29:18	ben 'adam nebukhadrezar melekh babel he'ebid 'et kheilo 'abodah gedolah 'el zor kal rosh muqrakh vekhal katef merutah vesakhar lo hayah lo ulekheilo mizor 'al ha'abodah 'asher 'abad 'aleha. ezekiel 29:19	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hini noten linbukhadrezar melekh babel 'et 'erez mizrayim venasa hamonah veshalal shelalah ubazaz bizah vehayetah sakhar lekheilo. ezekiel 29:20	pe'ulato 'asher 'abad bah natati lo 'et 'erez mizrayim 'asher 'asu li ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 29:21	bayom hahu 'azmiakh qeren lebet yisra'el ulekha 'eten pitkhon peh betokham veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 30:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 30:2	ben 'adam hinabei ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh heililu hah layom. ezekiel 30:3	ki qarob yom veqarob yom yhvh yom 'anan 'et goyim yihyeh. ezekiel 30:4	uba'ah khereb bemizrayim vehayetah khalkhalah bekhush binfol khalal bemizrayim velaqekhu hamonah venehersu yesodoteha. ezekiel 30:5	kush ufut velud vekhal ha'ereb vekhub ubenei 'erez haberit 'itam bakhereb yipolu. ezekiel 30:6	koh 'amar yhvh venafelu somekhei mizrayim veyarad ge'on 'uzah mimigdol seveineh bakhereb yipelu bah ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 30:7	venashamu betokh 'arazot neshamot ve'arav betokh 'arim nakharabot tihyenah. ezekiel 30:8	veyade'u ki 'ani yhvh betiti 'esh bemizrayim venishberu kal 'ozereha. ezekiel 30:9	bayom hahu yeize'u mal'akhim milefanai bazim lehakharid 'et kush betakh vehayetah khalkhalah bahem beyom mizrayim ki hineh ba'ah. ezekiel 30:10	koh 'amar 'adonai yhvh vehishbati 'et hamon mizrayim beyad nebukhadrezar melekh babel. ezekiel 30:11	hu ve'amo 'ito 'arizei goyim muba'im leshakhet ha'arez veheiriqu kharbotam 'al mizrayim umale'u 'et ha'arez khalal. ezekiel 30:12	venatati ye'orim kharabah umakharti 'et ha'arez beyad ra'im vahashimoti 'erez umelo'ah beyad zarim 'ani yhvh dibarti. ezekiel 30:13	koh 'amar 'adonai yhvh veha'abadti gilulim vehishbati 'elilim minof venasi mei'erez mizrayim lo yihyeh 'od venatati yir'ah be'erez mizrayim. ezekiel 30:14	vahashimoti 'et patros venatati 'esh bezo'an ve'asiti shefatim beno. ezekiel 30:15	veshafakhti khamati 'al sin ma'oz mizrayim vehikhrati 'et hamon no. ezekiel 30:16	venatati 'esh bemizrayim khul takhil takhul sin veno tihyeh lehibaqeia' venof zarei yomam. ezekiel 30:17	bakhurei 'aven ufi beset bakhereb yipolu vehenah bashebi teilakhnah. ezekiel 30:18	ubitkhafnekhes khasakh hayom beshibri sham 'et motot mizrayim venishbat bah ge'on 'uzah hi 'anan yekhasenah ubenoteha bashebi teilakhnah. ezekiel 30:19	ve'asiti shefatim bemizrayim veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 30:20	vayhi be'akhat 'esreh shanah barishon beshib'ah lakhodesh hayah debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 30:21	ben 'adam 'et zeroa' par'oh melekh mizrayim shabareti vehineh lo khubeshah latet refu'ot lasum khitul lekhabeshah lekhazeqah litpos bekhareb. ezekiel 30:22	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh hini 'el par'oh melekh mizrayim veshabarti 'et zero'otav 'et hakhazaqah ve'et hanishbaret vehipalti 'et hakhereb miyado. ezekiel 30:23	vahafizoti 'et mizrayim bagoyim vezeiritim ba'arazot. ezekiel 30:24	vekhizaqti 'et zero'ot melekh babel venatati 'et kharbi beyado veshabarti 'et zero'ot par'oh vena'aq na'aqot khalal lefanav. ezekiel 30:25	vehakhazaqti 'et zero'ot melekh babel uzero'ot par'oh tipolenah veyade'u ki 'ani yhvh betiti kharbi beyad melekh babel venatah 'otah 'el 'erez mizrayim. ezekiel 30:26	vahafizoti 'et mizrayim bagoyim vezeiriti 'otam ba'arazot veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 31:1	vayhi be'akhat 'esreh shanah bashelishi be'ekhad lakhodesh hayah debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 31:2	ben 'adam 'emor 'el par'oh melekh mizrayim ve'el hamono 'el mi damita begadelekha. ezekiel 31:3	hineh 'ashur 'erez balebanon yefeh 'anaf vekhoresh meizal ugebah qomah uben 'abotim hayetah zamarto. ezekiel 31:4	mayim gideluhu tehom romematehu 'et naharoteha holekh sebibot mata'ah ve'et te'aloteha shilkhah 'el kal 'azei hasadeh. ezekiel 31:5	'al ken gabeha qomato mikol 'azei hasadeh vatirbenah sar'apotav vate'erakhnah foroto forotav mimayim rabim beshalekho. ezekiel 31:6	bis'apotav qinu kal 'of hashamayim vetakhat porotav yaledu kol khayat hasadeh ubezilo yeishebu kol goyim rabim. ezekiel 31:7	vayeyif begadelo be'orekh daliyotav ki hayah sharesho 'el mayim rabim. ezekiel 31:8	'arazim lo 'amamuhu began 'elohim beroshim lo damu 'el se'apotav ve'armonim lo hayu keforotav kal 'ez began 'elohim lo damah 'eilav beyafeyo. ezekiel 31:9	yafeh 'asitiv berob daliyotav vayqan'uhu kal 'azei 'eiden 'asher began ha'elohim. ezekiel 31:10	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh ya'an 'asher gabahta beqomah vayiten zamarto 'el ben 'abotim veram lebabo begabeho. ezekiel 31:11	ve'eteneihu beyad 'el goyim 'aso ya'aseh lo kerish'o geirashtihu. ezekiel 31:12	vayikhretuhu zarim 'arizei goyim vayiteshuhu 'el heharim ubekhal gei'ayot nafelu daliyotav vatishabarnah forotav bekhol 'afiqei ha'arez vayeiredu mizilo kal 'amei ha'arez vayiteshuhu. ezekiel 31:13	'al mapalto yishkenu kal 'of hashamayim ve'el porotav hayu kol khayat hasadeh. ezekiel 31:14	lema'an 'asher lo yigbehu beqomatam kal 'azei mayim velo yitenu 'et zamartam 'el ben 'abotim velo ya'amdu 'eileihem begabeham kal shotei mayim ki khulam nitenu lamavet 'el 'erez takhtit betokh benei 'adam 'el yordei bor. ezekiel 31:15	koh 'amar 'adonai yhvh beyom ridto she'olah he'ebalti kiseiti 'alav 'et tehom va'emna' naharoteha vayikale'u mayim rabim va'aqdir 'alav lebanon vekhal 'azei hasadeh 'alav 'ulpeh. ezekiel 31:16	miqol mapalto hir'ashti goyim behoridi 'oto she'olah 'et yordei bor vayinakhamu be'erez takhtit kal 'azei 'eiden mibkhar vetob lebanon kal shotei mayim. ezekiel 31:17	gam hem 'ito yaredu she'olah 'el khalei khareb uzero'o yashebu bezilo betokh goyim. ezekiel 31:18	'el mi damita kakhah bekhabod ubegodel ba'azei 'eiden vehuradta 'et 'azei 'eiden 'el 'erez takhtit betokh 'areilim tishkab 'et khalei khereb hu far'oh vekhal hamonoh ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 32:1	vayhi bishtei 'esreh shanah bishnei 'asar khodesh be'ekhad lakhodesh hayah debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 32:2	ben 'adam sa qinah 'al par'oh melekh mizrayim ve'amarta 'eilav kefir goyim nidmeita ve'atah katanim bayamim vatagakh benaharotekha vatidlakh mayim beraglekha vatirpos naharotam. ezekiel 32:3	koh 'amar 'adonai yhvh ufarasti 'alekha 'et rishti biqhal 'amim rabim vehe'elukha bekhermi. ezekiel 32:4	unetashtikha ba'arez 'al penei hasadeh 'atilekha vehishkanti 'alekha kal 'of hashamayim vehisba'ti mimekha khayat kal ha'arez. ezekiel 32:5	venatati 'et besarekha 'al heharim umileiti hagei'ayot ramutekha. ezekiel 32:6	vehishqeiti 'erez zafatekha midamekha 'el heharim va'afiqim yimale'un mimeka. ezekiel 32:7	vekhiseiti bekhabotkha shamayim vehiqdarti 'et kokhebeihem mesh be'anan 'akhasenu veyareiakh lo ya'ir 'oro. ezekiel 32:8	kal me'orei 'or bashamayim 'aqdirem 'alekha venatati khoshekh 'al 'arzekha ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 32:9	vehikh'asti leb 'amim rabim bahabi'i shibrekha bagoyim 'al 'arazot 'asher lo yeda'tam. ezekiel 32:10	vahashimoti 'alekha 'amim rabim umalkheihem yis'aru 'alekha sa'ar be'offi kharbi 'al peneihem vekharedu lirga'im 'ish lenafsho beyom mapaltekha. ezekiel 32:11	ki koh 'amar 'adonai yhvh khereb melekh babel tebo'ekha. ezekiel 32:12	bekharbot giborim 'apil hamonekha 'arizei goyim kulam veshadedu 'et ge'on mizrayim venishmad kal hamonah. ezekiel 32:13	veha'abadti 'et kal behemtah mei'al mayim rabim velo tidlakhem regel 'adam 'od ufarsot beheimah lo tidlakhem. ezekiel 32:14	'az 'ashqia' meimeihem venaharotam kashemen 'olikh ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 32:15	betiti 'et 'erez mizrayim shemamah uneshamah 'erez mimelo'ah behakoti 'et kal yoshebei bah veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 32:16	qinah hi veqonuha benot hagoyim teqonenah 'otah 'al mizrayim ve'al kal hamonah teqonenah 'otah ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 32:17	vayhi bishtei 'esreh shanah bakhamishah 'asar lakhodesh hayah debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 32:18	ben 'adam neheh 'al hamon mizrayim vehorideihu 'otah ubenot goyim 'adirim 'el 'erez takhtiyot 'et yordei bor. ezekiel 32:19	mimi na'ameta redah vehashekebah 'et 'areilim. ezekiel 32:20	betokh khalei khereb yipolu khereb nitanah mashekhu 'otah vekhal hamoneha. ezekiel 32:21	yedaberu lo 'eilei giborim mitokh she'ol 'et 'ozerav yaredu shakhebu ha'areilim khalei khareb. ezekiel 32:22	sham 'ashur vekhal qehalah sebibotav qibrotav kulam khalalim hanofelim bekhareb. ezekiel 32:23	'asher nitenu qibroteha beyarketei bor vayhi qehalah sebibot qeburatah kulam khalalim nofelim bakhereb 'asher natenu khitit be'erez khayim. ezekiel 32:24	sham 'eilam vekhal hamonah sebibot qeburatah kulam khalalim hanofelim bakhereb 'asher yaredu 'areilim 'el 'erez takhtiyot 'asher natenu khititam be'erez khayim vayis'u khelimatam 'et yordei bor. ezekiel 32:25	betokh khalalim natenu mishkab lah bekhal hamonah sebibotav qibroteha kulam 'areilim khalei khereb ki nitan khititam be'erez khayim vayis'u khelimatam 'et yordei bor betokh khalalim nitan. ezekiel 32:26	sham meshekh tubal vekhal hamonah sebibotav qibroteha kulam 'areilim mekhulei khereb ki natenu khititam be'erez khayim. ezekiel 32:27	velo yishkebu 'et giborim nofelim mei'areilim 'asher yaredu she'ol bikhlei milkhamtam vayitenu 'et kharbotam takhat rasheihem vatehi 'avonotam 'al 'azmotam ki khitit giborim be'erez khayim. ezekiel 32:28	ve'atah betokh 'areilim tishabar vetishkab 'et khalei khareb. ezekiel 32:29	shamah 'edom melakheha vekhal nesi'eha 'asher nitenu bigburatam 'et khalei khareb hemah 'et 'areilim yishkabu ve'et yoredei bor. ezekiel 32:30	shamah nesikhei zafon kulam vekhal zidoni 'asher yaredu 'et khalalim bekhititam migburatam boshim vayishkebu 'areilim 'et khalei khereb vayis'u khelimatam 'et yordei bor. ezekiel 32:31	'otam yir'eh far'oh venikham 'al kal hamonoh hamono khalei khereb par'oh vekhal kheilo ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 32:32	ki natati 'et khitito khititi be'erez khayim vehushkab betokh 'areilim 'et khalei khereb par'oh vekhal hamonoh ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 33:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 33:2	ben 'adam daber 'el benei 'amekha ve'amarta 'aleihem 'erez ki 'abi 'aleha khareb velaqekhu 'am ha'arez 'ish 'ekhad miqzeihem venatenu 'oto lahem lezofeh. ezekiel 33:3	vera'ah 'et hakhereb ba'ah 'al ha'arez vetaqa' bashofar vehizhir 'et ha'am. ezekiel 33:4	veshama' hashomeia' 'et qol hashofar velo nizhar vatabo khereb vatiqakheihu damo berosho yihyeh. ezekiel 33:5	'et qol hashofar shama' velo nizhar damo bo yihyeh vehu nizhar nafsho milet. ezekiel 33:6	vehazofeh ki yir'eh 'et hakhereb ba'ah velo taqa' bashofar veha'am lo nizhar vatabo khereb vatiqakh meihem nafesh hu ba'avono nilqakh vedamo miyad hazofeh 'edrosh. ezekiel 33:7	ve'atah ben 'adam zofeh netatikha lebet yisra'el veshama'ta mipi dabar vehizharta 'otam mimeni. ezekiel 33:8	be'ameri larasha' rasha' mot tamut velo dibarta lehazhir rasha' midarko hu rasha' ba'avono yamut vedamo miyadekha 'abaqesh. ezekiel 33:9	ve'atah ki hizharta rasha' midarko lashub mimenah velo shab midarko hu ba'avono yamut ve'atah nafshekha hizalta. ezekiel 33:10	ve'atah ben 'adam 'emor 'el bet yisra'el ken 'amartem leimor ki fesha'einu vekhatoteinu 'aleinu ubam 'anakhnu nemaqim ve'ekh nikhyeh. ezekiel 33:11	'emor 'aleihem khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im 'ekhpoz bemot harasha' ki 'im beshub rasha' midarko vekhayah shubu shubu midarkheikhem hara'im velamah tamutu bet yisra'el. ezekiel 33:12	ve'atah ben 'adam 'emor 'el benei 'amekha zidqat hazadiq lo tazilenu beyom pish'o verish'at harasha' lo yikashel bah beyom shubo meirish'o vezadiq lo yukhal likhyot bah beyom khatoto. ezekiel 33:13	be'ameri lazadiq khayoh yikhyeh vehu batakh 'al zidqato ve'asah 'avel kal zidqato zidqotav lo tizakharnah ube'avlo 'asher 'asah bo yamut. ezekiel 33:14	ube'ameri larasha' mot tamut veshab meikhatato ve'asah mishpat uzedaqah. ezekiel 33:15	khabol yashib rasha' gezeilah yeshalem bekhuqot hakhayim halakh lebilti 'asot 'avel khayo yikhyeh lo yamut. ezekiel 33:16	kal khatato khatotav 'asher khata lo tizakharnah lo mishpat uzedaqah 'asah khayo yikhyeh. ezekiel 33:17	ve'ameru benei 'amekha lo yitakhen derekh 'adonai vehemah darkam lo yitakhen. ezekiel 33:18	beshub zadiq mizidqato ve'asah 'avel umet bahem. ezekiel 33:19	ubeshub rasha' meirish'ato ve'asah mishpat uzedaqah 'aleihem hu yikhyeh. ezekiel 33:20	va'amartem lo yitakhen derekh 'adonai 'ish kidrakhav 'eshpot 'etkhem bet yisra'el. ezekiel 33:21	vayhi bishtei 'esreh shanah ba'asiri bakhamishah lakhodesh legaluteinu ba 'eilai hapalit mirushalim leimor huketah ha'ir. ezekiel 33:22	veyad yhvh hayetah 'eilai ba'ereb lifnei bo hapalit vayiftakh 'et pi 'ad bo 'eilai baboqer vayipatakh pi velo ne'elamti 'od. ezekiel 33:23	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 33:24	ben 'adam yoshebei hekhorabot ha'eleh 'al 'admat yisra'el 'omerim leimor 'ekhad hayah 'abraham vayirash 'et ha'arez va'anakhnu rabim lanu nitenah ha'arez lemorashah. ezekiel 33:25	lakhen 'emor 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh 'al hadam tokheilu ve'eineikhem tis'u 'el giluleikhem vedam tishpokhu veha'arez tirashu. ezekiel 33:26	'amadtem 'al kharbekhem 'asiten to'eibah ve'ish 'et 'eishet rei'eihu timeitem veha'arez tirashu. ezekiel 33:27	koh tomar 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh khai 'ani 'im lo 'asher bekhorabot bakhereb yipolu va'asher 'al penei hasadeh lakhayah netativ le'akhelo va'asher bamezadot ubame'arot badeber yamutu. ezekiel 33:28	venatati 'et ha'arez shemamah umeshamah venishbat ge'on 'uzah veshamemu harei yisra'el mei'en 'ober. ezekiel 33:29	veyade'u ki 'ani yhvh betiti 'et ha'arez shemamah umeshamah 'al kal to'abotam 'asher 'asu. ezekiel 33:30	ve'atah ben 'adam benei 'amekha hanidbarim bekha 'eizel haqirot ubefitkhei habatim vediber khad 'et 'akhad 'ish 'et 'akhiv leimor bo'u na veshim'u mah hadabar hayozei mei'et yhvh. ezekiel 33:31	veyabo'u 'eilekha kimbo 'am veyeishebu lefanekha 'ami veshame'u 'et debarekha ve'otam lo ya'asu ki 'agabim befihem hemah 'osim 'akharei biz'am libam holekh. ezekiel 33:32	vehinekha lahem keshir 'agabim yefeh qol umeitib nagen veshame'u 'et debarekha ve'osim 'einam 'otam. ezekiel 33:33	ubebo'ah hineh ba'ah veyade'u ki nabi hayah betokham. ezekiel 34:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 34:2	ben 'adam hinabei 'al ro'ei yisra'el hinabei ve'amarta 'aleihem laro'im koh 'amar 'adonai yhvh ho ro'ei yisra'el 'asher hayu ro'im 'otam halo hazon yir'u haro'im. ezekiel 34:3	'et hakheileb tokheilu ve'et hazemer tilbashu haberi'ah tizbakhu hazon lo tir'u. ezekiel 34:4	'et hanakhlot lo khizaqtem ve'et hakholah lo ripeitem velanishberet lo khabashtem ve'et hanidakhat lo hasheibotem ve'et ha'obedet lo biqashtem ubekhazeqah reditem 'otam ubefarekh. ezekiel 34:5	vatefuzenah mibeli ro'eh vatihyenah le'akhlah lekhal khayat hasadeh vatefuzenah. ezekiel 34:6	yishgu zoni bekhal heharim ve'al kal gib'ah ramah ve'al kal penei ha'arez nafozu zoni ve'en doresh ve'en mebaqesh. ezekiel 34:7	lakhen ro'im shim'u 'et debar yhvh. ezekiel 34:8	khai 'ani ne'um 'adonai yhvh 'im lo ya'an heyot zoni labaz vatihyenah zoni le'akhlah lekhal khayat hasadeh mei'en ro'eh velo dareshu ro'ai 'et zoni vayir'u haro'im 'otam ve'et zoni lo ra'u. ezekiel 34:9	lakhen haro'im shim'u debar yhvh. ezekiel 34:10	koh 'amar 'adonai yhvh hini 'el haro'im vedarashti 'et zoni miyadam vehishbatim meire'ot zon velo yir'u 'od haro'im 'otam vehizalti zoni mipihem velo tihyena lahem le'akhlah ezekiel 34:11	ki koh 'amar 'adonai yhvh hini 'ani vedarashti 'et zoni ubiqartim. ezekiel 34:12	kebaqarat ro'eh 'edro beyom heyoto betokh zono nifrashot ken 'abaqer 'et zoni vehizalti 'ethem mikal hameqomot 'asher nafozu sham beyom 'anan va'arafel. ezekiel 34:13	vehozeitim min ha'amim veqibaztim min ha'arazot vahabi'otim 'el 'admatam ure'itim 'el harei yisra'el ba'afiqim ubekhol moshebei ha'arez. ezekiel 34:14	bemir'eh tob 'er'eh 'otam ubeharei merom yisra'el yihyeh neveihem sham tirbaznah benaveh tob umir'eh shamen tir'enah 'el harei yisra'el. ezekiel 34:15	'ani 'er'eh zoni va'ani 'arbizem ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 34:16	'et ha'obedet 'abaqesh ve'et hanidakhat 'ashib velanishberet 'ekhebosh ve'et hakholah 'akhazeq ve'et hashemeinah ve'et hakhazaqah 'ashmid 'er'enah bemishpat. ezekiel 34:17	ve'ateinah zoni koh 'amar 'adonai yhvh hini shofet ben seh laseh la'eilim vela'atudim. ezekiel 34:18	ham'at mikem hamir'eh hatob tir'u veyeter mir'eikhem tirmesu beragleikhem umishqa' mayim tishtu ve'et hanotarim beragleikhem tirposun. ezekiel 34:19	vezoni mirmas ragleikhem tir'enah umirpas ragleikhem tishtenah. ezekiel 34:20	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh 'aleihem hini 'ani veshafati ben seh biryah uben seh razah. ezekiel 34:21	ya'an bezad ubekhatef tehdofu ubeqarneikhem tenagekhu kal hanakhlot 'ad 'asher hafizotem 'otanah 'el hakhuzah. ezekiel 34:22	vehosha'ti lezoni velo tihyenah 'od labaz veshafati ben seh laseh. ezekiel 34:23	vahaqimoti 'aleihem ro'eh 'ekhad vera'ah 'ethen 'et 'abdi david hu yir'eh 'otam vehu yihyeh lahen lero'eh. ezekiel 34:24	va'ani yhvh 'ehyeh lahem leilohim ve'abdi david nasi betokham 'ani yhvh dibarti. ezekiel 34:25	vekharati lahem berit shalom vehishbati khayah ra'ah min ha'arez veyashebu bamidbar labetakh veyashenu baye'arim. ezekiel 34:26	venatati 'otam usebibot gib'ati berakhah vehoradti hageshem be'ito gishmei berakhah yihyu. ezekiel 34:27	venatan 'ez hasadeh 'et piryo veha'arez titen yebulah vehayu 'al 'admatam labetakh veyade'u ki 'ani yhvh beshibri 'et motot 'ulam vehizaltim miyad ha'obedim bahem. ezekiel 34:28	velo yihyu 'od baz lagoyim vekhayat ha'arez lo tokhelem veyashebu labetakh ve'en makharid. ezekiel 34:29	vahaqimoti lahem mata' leshem velo yihyu 'od 'asufei ra'ab ba'arez velo yis'u 'od kelimat hagoyim. ezekiel 34:30	veyade'u ki 'ani yhvh 'eloheihem 'itam vehemah 'ami bet yisra'el ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 34:31	ve'aten zoni zon mar'iti 'adam 'atem 'ani 'eloheikhem ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 35:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 35:2	ben 'adam sim panekha 'al har sei'ir vehinabei 'alav. ezekiel 35:3	ve'amarta lo koh 'amar 'adonai yhvh hini 'eilekha har sei'ir venatiti yadi 'alekha unetatikha shemamah umeshamah. ezekiel 35:4	'arekha kharebah 'asim ve'atah shemamah tihyeh veyada'ta ki 'ani yhvh. ezekiel 35:5	ya'an heyot lekha 'eibat 'olam vatager 'et benei yisra'el 'al yedei khareb be'et 'eidam be'et 'avon qez. ezekiel 35:6	lakhen khai 'ani ne'um 'adonai yhvh ki ledam 'e'eskha vedam yirdafekha 'im lo dam saneita vedam yirdafekha. ezekiel 35:7	venatati 'et har sei'ir leshimah ushemamah vehikhrati mimenu 'ober vashab. ezekiel 35:8	umileiti 'et harav khalalav gib'otekha vegei'otekha vekhal 'afiqekha khalei khereb yipelu bahem. ezekiel 35:9	shimot 'olam 'etenkha ve'arekha lo teishabnah tashobenah vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 35:10	ya'an 'amarekha 'et shenei hagoyim ve'et shetei ha'arazot li tihyenah virashnuha yhvh sham hayah. ezekiel 35:11	lakhen khai 'ani ne'um 'adonai yhvh ve'asiti ke'apekha ukheqin'atekha 'asher 'asitah misin'atekha bam venoda'ti bam ka'asher 'eshpetekha. ezekiel 35:12	veyada'ta ki 'ani yhvh shama'ti 'et kal na'azotekha 'asher 'amarta 'al harei yisra'el leimor shameimah shameimu lanu nitenu le'akhlah ezekiel 35:13	vatagdilu 'alai befikhem veha'tartem 'alai dibreikhem 'ani shama'eti. ezekiel 35:14	koh 'amar 'adonai yhvh kismoakh kal ha'arez shemamah 'e'eseh lakh. ezekiel 35:15	kesimkhatekha lenakhlat bet yisra'el 'al 'asher shameimah ken 'e'eseh lakh shemamah tihyeh har sei'ir vekhal 'edom kulah veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 36:1	ve'atah ben 'adam hinabei 'el harei yisra'el ve'amarta harei yisra'el shim'u debar yhvh. ezekiel 36:2	koh 'amar 'adonai yhvh ya'an 'amar ha'oyeb 'aleikhem he'akh ubamot 'olam lemorashah hayetah lanu. ezekiel 36:3	lakhen hinabei ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh ya'an beya'an shamot vesha'of 'etkhem misabib lihyotkhem morashah lish'eirit hagoyim vatei'alu 'al sefat lashon vedibat 'am. ezekiel 36:4	lakhen harei yisra'el shim'u debar 'adonai yhvh koh 'amar 'adonai yhvh leharim velageba'ot la'afiqim velagei'ayot velekhorabot hashomemot vele'arim hane'ezabot 'asher hayu lebaz ulela'ag lish'eirit hagoyim 'asher misabib. ezekiel 36:5	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh 'im lo be'esh qin'ati dibarti 'al she'eirit hagoyim ve'al 'edom kula 'asher natenu 'et 'arzi lahem lemorashah besimkhat kal leibab bish'at nefesh lema'an migrashah labaz. ezekiel 36:6	lakhen hinabei 'al 'admat yisra'el ve'amarta leharim velageba'ot la'afiqim velagei'ayot koh 'amar 'adonai yhvh hini beqin'ati ubakhamati dibarti ya'an kelimat goyim nesatem. ezekiel 36:7	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh 'ani nasati 'et yadi 'im lo hagoyim 'asher lakhem misabib hemah kelimatam yisa'u. ezekiel 36:8	ve'atem harei yisra'el 'anpekhem titeinu uferyekhem tis'u le'ami yisra'el ki qeirebu labo. ezekiel 36:9	ki hini 'aleikhem ufaniti 'aleikhem vene'ebadtem venizra'tem. ezekiel 36:10	vehirbeiti 'aleikhem 'adam kal bet yisra'el kuloh venoshebu he'arim vehekhorabot tibanenah. ezekiel 36:11	vehirbeiti 'aleikhem 'adam ubeheimah verabu ufaru vehoshabti 'etkhem keqadmoteikhem veheitiboti meirishoteikhem vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 36:12	veholakhti 'aleikhem 'adam 'et 'ami yisra'el vireishukha vehayita lahem lenakhalah velo tosif 'od leshakelam. ezekiel 36:13	koh 'amar 'adonai yhvh ya'an 'omerim lakhem 'okhelet 'adam 'ati 'at umeshakelet goyekh goyayikh hayit. ezekiel 36:14	lakhen 'adam lo tokheli 'od vegoyekh vegoyayikh lo tekhasheli teshakeli 'od ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 36:15	velo 'ashmia' 'eilayikh 'od kelimat hagoyim vekherpat 'amim lo tis'i 'od vegoyekh vegoyayikh lo takhshili 'od ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 36:16	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 36:17	ben 'adam bet yisra'el yoshebim 'al 'admatam vaytame'u 'otah bedarkam uba'alilotam ketum'at hanidah hayetah darkam lefanai. ezekiel 36:18	va'eshpokh khamati 'aleihem 'al hadam 'asher shafekhu 'al ha'arez ubegiluleihem time'uha. ezekiel 36:19	va'afiz 'otam bagoyim vayizaru ba'arazot kedarkam vekha'alilotam shefatim. ezekiel 36:20	vayabo 'el hagoyim 'asher ba'u sham vaykhalelu 'et shem qadshi be'emor lahem 'am yhvh 'eleh umei'arzo yaza'u. ezekiel 36:21	va'ekhmol 'al shem qadshi 'asher khileluhu bet yisra'el bagoyim 'asher ba'u shamah. ezekiel 36:22	lakhen 'emor lebet yisra'el koh 'amar 'adonai yhvh lo lema'ankhem 'ani 'oseh bet yisra'el ki 'im leshem qadshi 'asher khilaltem bagoyim 'asher batem sham. ezekiel 36:23	veqidashti 'et shemi hagadol hamkhulal bagoyim 'asher khilaltem betokham veyade'u hagoyim ki 'ani yhvh ne'um 'adonai yhvh behiqadeshi bakhem le'eineihem. ezekiel 36:24	velaqakhti 'etkhem min hagoyim veqibazti 'etkhem mikal ha'arazot veheibeiti 'etkhem 'el 'admatkhem. ezekiel 36:25	vezaraqti 'aleikhem mayim tehorim utehartem mikol tum'oteikhem umikal giluleikhem 'ataher 'etkhem. ezekiel 36:26	venatati lakhem leb khadash veruakh khadashah 'eten beqirbekhem vahasiroti 'et leb ha'eben mibesarkhem venatati lakhem leb basar. ezekiel 36:27	ve'et rukhi 'eten beqirbekhem ve'asiti 'et 'asher bekhuqai teileikhu umishpatai tishmeru va'asitem. ezekiel 36:28	vishabtem ba'arez 'asher natati la'aboteikhem vihyitem li le'am ve'anokhi 'ehyeh lakhem leilohim. ezekiel 36:29	vehosha'ti 'etkhem mikol tum'oteikhem veqarati 'el hadagan vehirbeiti 'oto velo 'eten 'aleikhem ra'ab. ezekiel 36:30	vehirbeiti 'et peri ha'ez utenubat hasadeh lema'an 'asher lo tiqkhu 'od kherpat ra'ab bagoyim. ezekiel 36:31	uzekhartem 'et darkheikhem hara'im uma'aleikhem 'asher lo tobim uneqototem bifneikhem 'al 'avonoteikhem ve'al to'aboteikhem. ezekiel 36:32	lo lema'ankhem 'ani 'oseh ne'um 'adonai yhvh yivada' lakhem boshu vehikalemu midarkheikhem bet yisra'el. ezekiel 36:33	koh 'amar 'adonai yhvh beyom tahari 'etkhem mikol 'avonoteikhem vehoshabti 'et he'arim venibnu hekhorabot. ezekiel 36:34	veha'arez haneshamah tei'abed takhat 'asher hayetah shemamah le'einei kal 'ober. ezekiel 36:35	ve'ameru ha'arez haleizu haneshamah hayetah kegan 'eiden vehe'arim hekhoreibot vehanshamot vehaneherasot bezurot yashabu. ezekiel 36:36	veyade'u hagoyim 'asher yisha'aru sebiboteikhem ki 'ani yhvh baniti haneherasot nata'ti haneshamah 'ani yhvh dibarti ve'asiti. ezekiel 36:37	koh 'amar 'adonai yhvh 'od zot 'idaresh lebet yisra'el la'asot lahem 'arbeh 'otam kazon 'adam. ezekiel 36:38	kezon qadashim kezon yerushalim bemo'adeha ken tihyenah he'arim hekhoreibot melei'ot zon 'adam veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 37:1	hayetah 'alai yad yhvh vayozi'eini beruakh yhvh vaynikheini betokh habiq'ah vehi melei'ah 'azamot. ezekiel 37:2	vehe'ebirani 'aleihem sabib sabib vehineh rabot me'od 'al penei habiq'ah vehineh yebeishot me'od. ezekiel 37:3	vayomer 'eilai ben 'adam hatikhyenah ha'azamot ha'eleh va'omar 'adonai yhvh 'atah yada'eta. ezekiel 37:4	vayomer 'eilai hinabei 'al ha'azamot ha'eleh ve'amarta 'aleihem ha'azamot haybeishot shim'u debar yhvh. ezekiel 37:5	koh 'amar 'adonai yhvh la'azamot ha'eleh hineh 'ani meibi bakhem ruakh vikhyitem. ezekiel 37:6	venatati 'aleikhem gidim veha'aleiti 'aleikhem basar veqaramti 'aleikhem 'or venatati bakhem ruakh vikhyitem vida'tem ki 'ani yhvh. ezekiel 37:7	venibeiti ka'asher zuveiti vayhi qol kehinabe'i vehineh ra'ash vatiqrebu 'azamot 'ezem 'el 'azmo. ezekiel 37:8	vera'iti vehineh 'aleihem gidim ubasar 'alah vayiqram 'aleihem 'or milma'elah veruakh 'en bahem. ezekiel 37:9	vayomer 'eilai hinabei 'el haruakh hinabei ben 'adam ve'amarta 'el haruakh koh 'amar 'adonai yhvh mei'arba' rukhot bo'i haruakh ufekhi baharugim ha'eleh veyikhyu. ezekiel 37:10	vehinabeiti ka'asher zivani vatabo bahem haruakh vayikhyu vaya'amdu 'al ragleihem khayil gadol me'od me'od. ezekiel 37:11	vayomer 'eilai ben 'adam ha'azamot ha'eleh kal bet yisra'el hemah hineh 'omerim yabeshu 'azmoteinu ve'abedah tiqvateinu nigzarnu lanu. ezekiel 37:12	lakhen hinabei ve'amarta 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh hineh 'ani foteiakh 'et qibroteikhem veha'aleiti 'etkhem miqibroteikhem 'ami veheibeiti 'etkhem 'el 'admat yisra'el. ezekiel 37:13	vida'tem ki 'ani yhvh befitkhi 'et qibroteikhem ubeha'aloti 'etkhem miqibroteikhem 'ami. ezekiel 37:14	venatati rukhi bakhem vikhyitem vehinakhti 'etkhem 'al 'admatkhem vida'tem ki 'ani yhvh dibarti ve'asiti ne'um yhvh. ezekiel 37:15	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 37:16	ve'atah ben 'adam qakh lekha 'ez 'ekhad ukhetob 'alav lihudah velibnei yisra'el khabeiro khabeirav uleqakh 'ez 'ekhad ukhetob 'alav leyosef 'ez 'efrayim vekhal bet yisra'el khabeiro khabeirav. ezekiel 37:17	veqarab 'otam 'ekhad 'el 'ekhad lekha le'ez 'ekhad vehayu la'akhadim beyadekha. ezekiel 37:18	vekha'asher yomeru 'eilekha benei 'amekha leimor halo tagid lanu mah 'eleh lakh ezekiel 37:19	daber 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh hineh 'ani loqeiakh 'et 'ez yosef 'asher beyad 'efrayim veshibtei yisra'el khebro khabeirav venatati 'otam 'alav 'et 'ez yehudah va'asitim le'ez 'ekhad vehayu 'ekhad beyadi. ezekiel 37:20	vehayu ha'eizim 'asher tikhtob 'aleihem beyadekha le'eineihem. ezekiel 37:21	vedaber 'aleihem koh 'amar 'adonai yhvh hineh 'ani loqeiakh 'et benei yisra'el miben hagoyim 'asher halekhu sham veqibazti 'otam misabib veheibeiti 'otam 'el 'admatam. ezekiel 37:22	ve'asiti 'otam lego 'ekhad ba'arez beharei yisra'el umelekh 'ekhad yihyeh lekhulam lemelekh velo yihyeh yihyu 'od lishnei goyim velo yeikhazu 'od lishtei mamlakhot 'od. ezekiel 37:23	velo yitame'u 'od begiluleihem ubeshiquzeihem ubekhol pish'eihem vehosha'ti 'otam mikol mosheboteihem 'asher khate'u bahem vetiharti 'otam vehayu li le'am va'ani 'ehyeh lahem leilohim. ezekiel 37:24	ve'abdi david melekh 'aleihem vero'eh 'ekhad yihyeh lekhulam ubemishpatai yeileikhu vekhuqotai yishmeru ve'asu 'otam. ezekiel 37:25	veyashebu 'al ha'arez 'asher natati le'abdi leya'aqob 'asher yashebu bah 'aboteikhem veyashebu 'aleha hemah ubeneihem ubenei beneihem 'ad 'olam vedavid 'abdi nasi lahem le'olam. ezekiel 37:26	vekharati lahem berit shalom berit 'olam yihyeh 'otam unetatim vehirbeiti 'otam venatati 'et miqdashi betokham le'olam. ezekiel 37:27	vehayah mishkani 'aleihem vehayiti lahem leilohim vehemah yihyu li le'am. ezekiel 37:28	veyade'u hagoyim ki 'ani yhvh meqadesh 'et yisra'el bihyot miqdashi betokham le'olam. ezekiel 38:1	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. ezekiel 38:2	ben 'adam sim panekha 'el gog 'erez hamagog nesi rosh meshekh vetubal vehinabei 'alav. ezekiel 38:3	ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh hini 'eilekha gog nesi rosh meshekh vetubal. ezekiel 38:4	veshobabtikha venatati khakhim bilkhayekha vehozeiti 'otkha ve'et kal kheilekha susim ufarashim lebushei mikhlol kulam qahal rab zinah umagen tofesei kharabot kulam. ezekiel 38:5	paras kush ufut 'itam kulam magen vekhoba'. ezekiel 38:6	gomer vekhal 'agapeha bet togarmah yarketei zafon ve'et kal 'agapav 'amim rabim 'itakh. ezekiel 38:7	hikon vehakhen lekha 'atah vekhal qehalekha haniqhalim 'alekha vehayita lahem lemishmar. ezekiel 38:8	miyamim rabim tipaqed be'akharit hashanim tabo 'el 'erez meshobebet meikhereb mequbezet mei'amim rabim 'al harei yisra'el 'asher hayu lekharebah tamid vehi mei'amim huza'ah veyashebu labetakh kulam. ezekiel 38:9	ve'alita kasho'ah tabo ke'anan lekhasot ha'arez tihyeh 'atah vekhal 'agapekha ve'amim rabim 'otakh. ezekiel 38:10	koh 'amar 'adonai yhvh vehayah bayom hahu ya'alu debarim 'al lebabekha vekhashabta makhashebet ra'ah. ezekiel 38:11	ve'amarta 'e'eleh 'al 'erez perazot 'abo hashoqetim yoshebei labetakh kulam yoshebim be'en khomah uberiakh udelatayim 'en lahem. ezekiel 38:12	lishlol shalal velaboz baz lehashib yadekha 'al khorabot noshabot ve'el 'am me'usaf migoyim 'oseh miqneh veqinyan yoshebei 'al tabur ha'arez. ezekiel 38:13	sheba udedan vesokharei tarshish vekhal kefireha yomeru lekha halishlol shalal 'atah ba halaboz baz hiqhalta qehalekha laset kesef vezahab laqakhat miqneh veqinyan lishlol shalal gadol. ezekiel 38:14	lakhen hinabei ben 'adam ve'amarta legog koh 'amar 'adonai yhvh halo bayom hahu beshebet 'ami yisra'el labetakh teida'. ezekiel 38:15	ubata mimeqomkha miyarketei zafon 'atah ve'amim rabim 'itakh rokhebei susim kulam qahal gadol vekhayil rab. ezekiel 38:16	ve'alita 'al 'ami yisra'el ke'anan lekhasot ha'arez be'akharit hayamim tihyeh vahabi'otikha 'al 'arzi lema'an da'at hagoyim 'oti behiqadeshi bekha le'eineihem gog. ezekiel 38:17	koh 'amar 'adonai yhvh ha'atah hu 'asher dibarti beyamim qadmonim beyad 'abadai nebi'ei yisra'el hanibe'im bayamim hahem shanim lehabi 'otekha 'aleihem. ezekiel 38:18	vehayah bayom hahu beyom bo gog 'al 'admat yisra'el ne'um 'adonai yhvh ta'aleh khamati be'api. ezekiel 38:19	ubeqin'ati be'esh 'ebrati dibarti 'im lo bayom hahu yihyeh ra'ash gadol 'al 'admat yisra'el. ezekiel 38:20	vera'ashu mipanai degei hayam ve'of hashamayim vekhayat hasadeh vekhal haremes haromes 'al ha'adamah vekhol ha'adam 'asher 'al penei ha'adamah venehersu heharim venafelu hamadreigot vekhal khomah la'arez tipol. ezekiel 38:21	veqarati 'alav lekhal harai khereb ne'um 'adonai yhvh khereb 'ish be'akhiv tihyeh. ezekiel 38:22	venishpati 'ito bedeber ubedam vegeshem shotef ve'abnei 'elgabish 'esh vegaferit 'amtir 'alav ve'al 'agapav ve'al 'amim rabim 'asher 'ito. ezekiel 38:23	vehitgadilti vehitqadishti venoda'ti le'einei goyim rabim veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 39:1	ve'atah ben 'adam hinabei 'al gog ve'amarta koh 'amar 'adonai yhvh hini 'eilekha gog nesi rosh meshekh vetubal. ezekiel 39:2	veshobabtikha veshisheitikha veha'alitikha miyarketei zafon vahabi'otikha 'al harei yisra'el. ezekiel 39:3	vehikeiti qashtekha miyad semolekha vekhizekha miyad yeminekha 'apil. ezekiel 39:4	'al harei yisra'el tipol 'atah vekhal 'agapekha ve'amim 'asher 'itakh le'et zipor kal kanaf vekhayat hasadeh netatikha le'akhlah ezekiel 39:5	'al penei hasadeh tipol ki 'ani dibarti ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 39:6	veshilakhti 'esh bemagog ubeyoshebei ha'iyim labetakh veyade'u ki 'ani yhvh. ezekiel 39:7	ve'et shem qadshi 'odia' betokh 'ami yisra'el velo 'akhel 'et shem qadshi 'od veyade'u hagoyim ki 'ani yhvh qadosh beyisra'el. ezekiel 39:8	hineh ba'ah venihyatah ne'um 'adonai yhvh hu hayom 'asher dibarti. ezekiel 39:9	veyaze'u yoshebei 'arei yisra'el ubi'aru vehisiqu benesheq umagen vezinah beqeshet ubekhizim ubemaqel yad uberomakh ubi'aru bahem 'esh sheba' shanim. ezekiel 39:10	velo yis'u 'eizim min hasadeh velo yakhtebu min haye'arim ki banesheq yeba'aru 'esh veshalelu 'et sholeleihem ubazezu 'et bozezeihem ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 39:11	vehayah bayom hahu 'eten legog meqom sham qeber beyisra'el gei ha'oberim qidmat hayam vekhosemet hi 'et ha'oberim veqaberu sham 'et gog ve'et kal hamonoh veqare'u gei hamon gog. ezekiel 39:12	uqebarum bet yisra'el lema'an taher 'et ha'arez shib'ah khodashim. ezekiel 39:13	veqaberu kal 'am ha'arez vehayah lahem leshem yom hikabedi ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 39:14	ve'anshei tamid yabdilu 'oberim ba'arez meqaberim 'et ha'oberim 'et hanotarim 'al penei ha'arez letaharah miqzeh shib'ah khodashim yakhqoru. ezekiel 39:15	ve'aberu ha'oberim ba'arez vera'ah 'ezem 'adam ubanah 'ezlo ziyun 'ad qaberu 'oto hamqaberim 'el gei hamon gog. ezekiel 39:16	vegam shem 'ir hamonah vetiharu ha'arez. ezekiel 39:17	ve'atah ben 'adam koh 'amar 'adonai yhvh 'emor lezipor kal kanaf ulekhol khayat hasadeh hiqabezu vabo'u hei'asefu misabib 'al zibkhi 'asher 'ani zobeiakh lakhem zebakh gadol 'al harei yisra'el va'akhaltem basar ushetitem dam. ezekiel 39:18	besar giborim tokheilu vedam nesi'ei ha'arez tishtu 'eilim karim ve'atudim parim meri'ei bashan kulam. ezekiel 39:19	va'akhaltem kheileb lesabe'ah ushetitem dam leshikaron mizibkhi 'asher zabakhti lakhem. ezekiel 39:20	useba'tem 'al shulkhani sus varekheb gibor vekhal 'ish milkhamah ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 39:21	venatati 'et kebodi bagoyim vera'u khal hagoyim 'et mishpati 'asher 'asiti ve'et yadi 'asher samti bahem. ezekiel 39:22	veyade'u bet yisra'el ki 'ani yhvh 'eloheihem min hayom hahu vahale'ah. ezekiel 39:23	veyade'u hagoyim ki ba'avonam galu bet yisra'el 'al 'asher ma'alu bi va'astir panai meihem va'etenem beyad zareihem vayipelu bakhereb kulam. ezekiel 39:24	ketum'atam ukhefish'eihem 'asiti 'otam va'astir panai meihem. ezekiel 39:25	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh 'atah 'ashib 'et shebit shebut ya'aqob verikhamti kal bet yisra'el veqineiti leshem qadshi ezekiel 39:26	venasu 'et kelimatam ve'et kal ma'alam 'asher ma'alu bi beshibtam 'al 'admatam labetakh ve'en makharid. ezekiel 39:27	beshobbi 'otam min ha'amim veqibazti 'otam mei'arzot 'oyebeihem veniqdashti bam le'einei hagoyim rabim. ezekiel 39:28	veyade'u ki 'ani yhvh 'eloheihem behagloti 'otam 'el hagoyim vekhinastim 'al 'admatam velo 'otir 'od meihem sham. ezekiel 39:29	velo 'astir 'od panai meihem 'asher shafakhti 'et rukhi 'al bet yisra'el ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 40:1	be'esrim vekhamesh shanah legaluteinu berosh hashanah be'asor lakhodesh be'arba' 'esreh shanah 'akhar 'asher huketah ha'ir be'ezem hayom hazeh hayetah 'alai yad yhvh vayabei 'oti shamah. ezekiel 40:2	bemar'ot 'elohim hebi'ani 'el 'erez yisra'el vaynikheini 'el har gaboah me'od ve'alav kemibneh 'ir minegeb. ezekiel 40:3	vayabei 'oti shamah vehineh 'ish mar'eihu kemar'eh nekhoshet ufetil pishtim beyado uqeneh hamidah vehu 'omed basha'ar. ezekiel 40:4	vaydaber 'eilai ha'ish ben 'adam re'eh be'einekha ube'azenekha shema' vesim libekha lekhol 'asher 'ani mar'eh 'otakh ki lema'an har'otkhah hubatah henah haged 'et kal 'asher 'atah ro'eh lebet yisra'el. ezekiel 40:5	vehineh khomah mikhuz labayit sabib sabib ubeyad ha'ish qeneh hamidah shesh 'amot ba'amah vatofakh vayamad 'et rokhab habinyan qaneh 'ekhad veqomah qaneh 'ekhad. ezekiel 40:6	vayabo 'el sha'ar 'asher panav derekh haqadimah vaya'al bema'aloto bema'alotav vayamad 'et saf hasha'ar qaneh 'ekhad rokhab ve'et saf 'ekhad qaneh 'ekhad rokhab. ezekiel 40:7	vehata qaneh 'ekhad 'orekh veqaneh 'ekhad rokhab uben hata'im khamesh 'amot vesaf hasha'ar mei'eizel 'ulam hasha'ar meihabayit qaneh 'ekhad. ezekiel 40:8	vayamad 'et 'ulam hasha'ar meihabayit qaneh 'ekhad. ezekiel 40:9	vayamad 'et 'ulam hasha'ar shemoneh 'amot ve'eilo ve'eilav shetayim 'amot ve'ulam hasha'ar meihabayit. ezekiel 40:10	veta'ei hasha'ar derekh haqadim sheloshah mipoh usheloshah mipoh midah 'akhat lishlashetam umidah 'akhat la'eilim mipoh umipo. ezekiel 40:11	vayamad 'et rokhab petakh hasha'ar 'eser 'amot 'orekh hasha'ar shelosh 'esreh 'amot. ezekiel 40:12	ugebul lifnei hata'ot 'amah 'ekhat ve'amah 'akhat gebul mipoh vehata shesh 'amot mipo veshesh 'amot mipo. ezekiel 40:13	vayamad 'et hasha'ar migag hata legago rokhab 'esrim vekhamesh 'amot petakh neged patakh. ezekiel 40:14	vaya'as 'et 'eilim shishim 'amah ve'el 'el hekhazer hasha'ar sabib sabib. ezekiel 40:15	ve'al penei hasha'ar hayoton ha'iton 'al lifnei 'ulam hasha'ar hapenimi khamishim 'amah. ezekiel 40:16	vekhalonot 'atumot 'el hata'im ve'el 'eileiheimah lifnimah lasha'ar sabib sabib vekhen la'eilamot vekhalonot sabib sabib lifnimah ve'el 'ayil timorim. ezekiel 40:17	vaybi'eini 'el hekhazer hakhizonah vehineh leshakhot verizfah 'asui lekhazer sabib sabib sheloshim leshakhot 'el harizfah. ezekiel 40:18	veharizfah 'el ketef hashe'arim le'umat 'orekh hashe'arim harizfah hatakhtonah. ezekiel 40:19	vayamad rokhab milifnei hasha'ar hatakhtonah lifnei hekhazer hapenimi mikhuz mei'ah 'amah haqadim vehazafon. ezekiel 40:20	vehasha'ar 'asher panav derekh hazafon lekhazer hakhizonah madad 'areko verakhebo. ezekiel 40:21	veta'o veta'av sheloshah mipo usheloshah mipo ve'eilo ve'eilav ve'eilamo ve'eilamav hayah kemidat hasha'ar harishon khamishim 'amah 'areko verokhab khamesh ve'esrim ba'amah. ezekiel 40:22	vekhalono vekhalonav ve'eilamo ve'eilamav vetimoro vetimorav kemidat hasha'ar 'asher panav derekh haqadim ubema'alot sheba' ya'alu bo ve'eilamo ve'eilamav lifneihem. ezekiel 40:23	vesha'ar lekhazer hapenimi neged hasha'ar lazafon velaqadim vayamad misha'ar 'el sha'ar mei'ah 'amah. ezekiel 40:24	vayolikheini derekh hadarom vehineh sha'ar derekh hadarom umadad 'eilo 'eilav ve'eilamo ve'eilamav kamidot ha'eleh. ezekiel 40:25	vekhalonim lo ule'eilamo ule'eilamav sabib sabib kehakhalonot ha'eleh khamishim 'amah 'orekh verokhab khamesh ve'esrim 'amah. ezekiel 40:26	uma'alot shib'ah 'oloto 'olotav ve'eilamo ve'eilamav lifneihem vetimorim lo 'ekhad mipo ve'ekhad mipo 'el 'eilo 'eilav. ezekiel 40:27	vesha'ar lekhazer hapenimi derekh hadarom vayamad misha'ar 'el hasha'ar derekh hadarom mei'ah 'amot. ezekiel 40:28	vaybi'eini 'el khazer hapenimi besha'ar hadarom vayamad 'et hasha'ar hadarom kamidot ha'eleh. ezekiel 40:29	veta'o veta'av ve'eilo ve'eilav ve'eilamo ve'eilamav kamidot ha'eleh vekhalonot lo ule'eilamo ule'eilamav sabib sabib khamishim 'amah 'orekh verokhab 'esrim vekhamesh 'amot. ezekiel 40:30	ve'eilamot sabib sabib 'orekh khamesh ve'esrim 'amah verokhab khamesh 'amot. ezekiel 40:31	ve'eilamav 'el khazer hakhizonah vetimorim 'el 'eilo 'eilav uma'alot shemoneh ma'alo ma'alav. ezekiel 40:32	vaybi'eini 'el hekhazer hapenimi derekh haqadim vayamad 'et hasha'ar kamidot ha'eleh. ezekiel 40:33	veta'o veta'av ve'eilo ve'eilav ve'eilamo ve'eilamav kamidot ha'eleh vekhalonot lo ule'eilamo ule'eilamav sabib sabib 'orekh khamishim 'amah verokhab khamesh ve'esrim 'amah. ezekiel 40:34	ve'eilamo ve'eilamav lekhazer hakhizonah vetimorim 'el 'eilo 'eilav mipo umipo ushemoneh ma'alot ma'alo ma'alav. ezekiel 40:35	vaybi'eini 'el sha'ar hazafon umadad kamidot ha'eleh. ezekiel 40:36	ta'o ta'av 'eilo 'eilav ve'eilamo ve'eilamav vekhalonot lo sabib sabib 'orekh khamishim 'amah verokhab khamesh ve'esrim 'amah. ezekiel 40:37	ve'eilo ve'eilav lekhazer hakhizonah vetimorim 'el 'eilo 'eilav mipo umipo ushemoneh ma'alot ma'alo ma'alav. ezekiel 40:38	velishkah ufitkhah be'eilim hashe'arim sham yadikhu 'et ha'olah. ezekiel 40:39	ube'ulam hasha'ar shenayim shulkhanot mipo ushenayim shulkhanot mipoh lishkhot 'aleihem ha'olah vehakhatat veha'asham. ezekiel 40:40	ve'el hakatef mikhuzah la'oleh lefetakh hasha'ar hazafonah shenayim shulkhanot ve'el hakatef ha'akheret 'asher le'ulam hasha'ar shenayim shulkhanot. ezekiel 40:41	'arba'ah shulkhanot mipoh ve'arba'ah shulkhanot mipoh lekhetef hasha'ar shemonah shulkhanot 'aleihem yishkhatu. ezekiel 40:42	ve'arba'ah shulkhanot la'olah 'abnei gazit 'orekh 'amah 'akhat vakheizi verokhab 'amah 'akhat vakheizi vegobah 'amah 'ekhat 'aleihem veyanikhu 'et hakeilim 'asher yishkhatu 'et ha'olah bam vehazabakh. ezekiel 40:43	vehashfatayim tofakh 'ekhad mukhanim babayit sabib sabib ve'el hashulkhanot besar haqareban. ezekiel 40:44	umikhuzah lasha'ar hapenimi lishkhot sharim bekhazer hapenimi 'asher 'el ketef sha'ar hazafon ufeneihem derekh hadarom 'ekhad 'el ketef sha'ar haqadim penei derekh hazafon. ezekiel 40:45	vaydaber 'eilai zoh halishkah 'asher paneha derekh hadarom lakohanim shomerei mishmeret habayit. ezekiel 40:46	vehalishkah 'asher paneha derekh hazafon lakohanim shomerei mishmeret hamizbeiakh hemah benei zadoq haqereibim mibenei leivi 'el yhvh leshareto. ezekiel 40:47	vayamad 'et hekhazer 'orekh mei'ah 'amah verokhab mei'ah 'amah meruba'at vehamizbeiakh lifnei habayit. ezekiel 40:48	vaybi'eini 'el 'ulam habayit vayamad 'el 'ulam khamesh 'amot mipoh vekhamesh 'amot mipoh verokhab hasha'ar shalosh 'amot mipo veshalosh 'amot mipo. ezekiel 40:49	'orekh ha'ulam 'esrim 'amah verokhab 'ashtei 'esreh 'amah ubama'alot 'asher ya'alu 'eilav ve'amudim 'el ha'eilim 'ekhad mipoh ve'ekhad mipoh. ezekiel 41:1	vaybi'eini 'el haheikhal vayamad 'et ha'eilim shesh 'amot rokhab mipo veshesh 'amot rokhab mipo rokhab ha'ohel. ezekiel 41:2	verokhab hapetakh 'eser 'amot vekhitfot hapetakh khamesh 'amot mipo vekhamesh 'amot mipo vayamad 'areko 'arba'im 'amah verokhab 'esrim 'amah. ezekiel 41:3	uba lifnimah vayamad 'el hapetakh shetayim 'amot vehapetakh shesh 'amot verokhab hapetakh sheba' 'amot. ezekiel 41:4	vayamad 'et 'areko 'esrim 'amah verokhab 'esrim 'amah 'el penei haheikhal vayomer 'eilai zeh qodesh haqodashim. ezekiel 41:5	vayamad qir habayit shesh 'amot verokhab hazeila' 'arba' 'amot sabib sabib labayit sabib. ezekiel 41:6	vehazela'ot zeila' 'el zeila' shalosh usheloshim pe'amim uba'ot baqir 'asher labayit lazela'ot sabib sabib lihyot 'akhuzim velo yihyu 'akhuzim beqir habayit. ezekiel 41:7	verakhabah venasebah lema'lah lema'lah lazela'ot ki musab habayit lema'lah lema'lah sabib sabib labayit 'al ken rokhab labayit lema'elah vekhen hatakhtonah ya'aleh 'al ha'elyonah latikhonah. ezekiel 41:8	vera'iti labayit gobah sabib sabib meyusedot musedot hazela'ot melo haqaneh shesh 'amot 'azilah. ezekiel 41:9	rokhab haqir 'asher lazeila' 'el hakhuz khamesh 'amot va'asher munakh bet zela'ot 'asher labayit. ezekiel 41:10	uben haleshakhot rokhab 'esrim 'amah sabib labayit sabib sabib. ezekiel 41:11	ufetakh hazeila' lamunakh petakh 'ekhad derekh hazafon ufetakh 'ekhad ladarom verokhab meqom hamunakh khamesh 'amot sabib sabib. ezekiel 41:12	vehabinyan 'asher 'el penei hagizrah pe'at derekh hayam rokhab shib'im 'amah veqir habinyan khamesh 'amot rokhab sabib sabib ve'areko tish'im 'amah. ezekiel 41:13	umadad 'et habayit 'orekh mei'ah 'amah vehagizrah vehabinyah veqiroteha 'orekh mei'ah 'amah. ezekiel 41:14	verokhab penei habayit vehagizrah laqadim mei'ah 'amah. ezekiel 41:15	umadad 'orekh habinyan 'el penei hagizrah 'asher 'al 'akhareha ve'atuqeiha ve'atiqeha mipo umipo mei'ah 'amah vehaheikhal hapenimi ve'ulamei hekhazer. ezekiel 41:16	hasipim vehakhalonim ha'atumot veha'atiqim sabib lishlashetam neged hasaf sekhif 'ez sabib sabib veha'arez 'ad hakhalonot vehakhalonot mekhusot. ezekiel 41:17	'al mei'al hapetakh ve'ad habayit hapenimi velakhuz ve'el kal haqir sabib sabib bapenimi ubakhizon midot. ezekiel 41:18	ve'asui kerubim vetimorim vetimorah ben kerub likhrub ushenayim panim lakerub. ezekiel 41:19	ufenei 'adam 'el hatimorah mipo ufenei khefir 'el hatimorah mipo 'asui 'el kal habayit sabib sabib. ezekiel 41:20	meiha'arez 'ad mei'al hapetakh hakerubim vehatimorim 'asuyim veqir haheikhal ezekiel 41:21	haheikhal mezuzat rebu'ah ufenei haqodesh hamar'eh kamar'eh. ezekiel 41:22	hamizbeiakh 'ez shalosh 'amot gaboah ve'areko shetayim 'amot umiqzo'otav lo ve'areko veqirotav 'ez vaydaber 'eilai zeh hashulkhan 'asher lifnei yhvh. ezekiel 41:23	ushetayim delatot laheikhal velaqodesh. ezekiel 41:24	ushetayim delatot ladelatot tayim musabot delatot tayim ledelet 'ekhat ushetei delatot la'akheret. ezekiel 41:25	va'asuyah 'aleihen 'el daltot haheikhal kerubim vetimorim ka'asher 'asuyim laqirot ve'ab 'ez 'el penei ha'ulam meihakhuz. ezekiel 41:26	vekhalonim 'atumot vetimorim mipo umipo 'el kitfot ha'ulam vezal'ot habayit veha'ubim. ezekiel 42:1	vayozi'eini 'el hekhazer hakhizonah haderekh derekh hazafon vaybi'eini 'el halishkah 'asher neged hagizrah va'asher neged habinyan 'el hazafon. ezekiel 42:2	'el penei 'orekh 'amot hamei'ah petakh hazafon veharokhab khamishim 'amot. ezekiel 42:3	neged ha'esrim 'asher lekhazer hapenimi veneged rizfah 'asher lekhazer hakhizonah 'atiq 'el penei 'atiq bashelishim. ezekiel 42:4	velifnei haleshakhot mahalakh 'eser 'amot rokhab 'el hapenimit derekh 'amah 'ekhat ufitkheihem lazafon. ezekiel 42:5	vehaleshakhot ha'elyonot qezurot ki yokhlu 'atiqim meiheinah meihatakhtonot umeihatikhonot binyan. ezekiel 42:6	ki meshulashot henah ve'en lahen 'amudim ke'amudei hakhazeirot 'al ken ne'ezal meihatakhtonot umeihatikhonot meiha'arez. ezekiel 42:7	vegader 'asher lakhuz le'umat haleshakhot derekh hekhazer hakhizonah 'el penei haleshakhot 'areko khamishim 'amah. ezekiel 42:8	ki 'orekh haleshakhot 'asher lekhazer hakhizonah khamishim 'amah vehineh 'al penei haheikhal mei'ah 'amah. ezekiel 42:9	umitakhatah leshakhot umitakhat haleshakhot ha'eleh hamabo hameibi meihaqadim bebo'o lahenah meihekhazer hakhizonah. ezekiel 42:10	berokhab geder hekhazer derekh haqadim 'el penei hagizrah ve'el penei habinyan leshakhot. ezekiel 42:11	vederekh lifneihem kemar'eh haleshakhot 'asher derekh hazafon ke'arekan ken rakheban vekhol moza'eihen ukhemishpeteihen ukhefitkheihen. ezekiel 42:12	ukhefitkhei haleshakhot 'asher derekh hadarom petakh berosh darekh derekh bifnei hagederet haginah derekh haqadim bebo'an. ezekiel 42:13	vayomer 'eilai lishkhot hazafon lishkhot hadarom 'asher 'el penei hagizrah henah lishkhot haqodesh 'asher yokhelu sham hakohanim 'asher qerobim yhvh qadeshei haqodashim sham yanikhu qadeshei haqodashim vehaminkhah vehakhatat veha'asham ki hamaqom qadosh. ezekiel 42:14	bebo'am hakohanim velo yeize'u meihaqodesh 'el hekhazer hakhizonah vesham yanikhu bigdeihem 'asher yesharetu bahen ki qodesh henah yilbeshu velabeshu begadim 'akheirim veqarebu 'el 'asher la'am. ezekiel 42:15	vekhilah 'et midot habayit hapenimi vehozi'ani derekh hasha'ar 'asher panav derekh haqadim umedado sabib sabib. ezekiel 42:16	madad ruakh haqadim biqneh hamidah khamesh 'eimot mei'ot qanim biqneh hamidah sabib. ezekiel 42:17	madad ruakh hazafon khamesh mei'ot qanim biqneh hamidah sabib. ezekiel 42:18	'et ruakh hadarom madad khamesh mei'ot qanim biqneh hamidah. ezekiel 42:19	sabab 'el ruakh hayam madad khamesh mei'ot qanim biqneh hamidah. ezekiel 42:20	le'arba' rukhot medado khomah lo sabib sabib 'orekh khamesh mei'ot verokhab khamesh mei'ot lehabdil ben haqodesh lekhol. ezekiel 43:1	vayolikheini 'el hasha'ar sha'ar 'asher poneh derekh haqadim. ezekiel 43:2	vehineh kebod 'elohei yisra'el ba miderekh haqadim veqolo keqol mayim rabim veha'arez hei'irah mikebodo. ezekiel 43:3	ukhemar'eh hamar'eh 'asher ra'iti kamar'eh 'asher ra'iti bebo'i leshakhet 'et ha'ir umar'ot kamar'eh 'asher ra'iti 'el nehar kebar va'epol 'el panai. ezekiel 43:4	ukhebod yhvh ba 'el habayit derekh sha'ar 'asher panav derekh haqadim. ezekiel 43:5	vatisa'eini ruakh vatebi'eini 'el hekhazer hapenimi vehineh malei khebod yhvh habayit. ezekiel 43:6	va'eshma' midaber 'eilai meihabayit ve'ish hayah 'omed 'ezli. ezekiel 43:7	vayomer 'eilai ben 'adam 'et meqom kis'i ve'et meqom kapot raglai 'asher 'eshkan sham betokh benei yisra'el le'olam velo yetame'u 'od bet yisra'el shem qadshi hemah umalkheihem biznutam ubefigrei malkheihem bamotam. ezekiel 43:8	betitam sipam 'et sipi umezuzatam 'eizel mezuzati vehaqir beini ubeineihem vetime'u 'et shem qadshi beto'abotam 'asher 'asu va'akhal 'otam be'api. ezekiel 43:9	'atah yerakhaqu 'et zenutam ufigrei malkheihem mimeni veshakhanti betokham le'olam. ezekiel 43:10	'atah ben 'adam haged 'et bet yisra'el 'et habayit veyikalemu mei'avonoteihem umadedu 'et takhenit. ezekiel 43:11	ve'im nikhlemu mikol 'asher 'asu zurat habayit utekhunato umoza'av umoba'av vekhal zurotav ve'et kal khuqotav vekhal zurotai zurotav vekhal toroto torotav hoda' 'otam ukhetob le'eineihem veyishmeru 'et kal zurato ve'et kal khuqotav ve'asu 'otam. ezekiel 43:12	zot torat habayit 'al rosh hahar kal gebulo sabib sabib qodesh qadashim hineh zot torat habayit. ezekiel 43:13	ve'eleh midot hamizbeiakh ba'amot 'amah 'amah vatofakh vekheq ha'amah ve'amah rokhab ugebulah 'el sefatah sabib zeret ha'ekhad vezeh gab hamizbeiakh. ezekiel 43:14	umeikheq ha'arez 'ad ha'azarah hatakhtonah shetayim 'amot verokhab 'amah 'ekhat umeiho'azarah haqetanah 'ad ha'azarah hagedolah 'arba' 'amot verokhab ha'amah. ezekiel 43:15	vehahar'el 'arba' 'amot umeiha'ari'el ulema'lah haqeranot 'arba'. ezekiel 43:16	veha'ari'el veha'ari'el shetem 'esreh 'orekh bishtem 'esreh rokhab rabua' 'el 'arba'at reba'av. ezekiel 43:17	veha'azarah 'arba' 'esreh 'orekh be'arba' 'esreh rokhab 'el 'arba'at reba'eha vehagebul sabib 'otah khazi ha'amah vehakheq lah 'amah sabib uma'aloteihu penot qadim. ezekiel 43:18	vayomer 'eilai ben 'adam koh 'amar 'adonai yhvh 'eleh khuqot hamizbeiakh beyom hei'asoto leha'alot 'alav 'olah velizroq 'alav dam. ezekiel 43:19	venatatah 'el hakohanim halviyim 'asher hem mizera' zadoq haqerobim 'eilai ne'um 'adonai yhvh leshareteini par ben baqar lekhatat. ezekiel 43:20	velaqakhta midamo venatatah 'al 'arba' qarnotav ve'el 'arba' pinot ha'azarah ve'el hagebul sabib vekhiteita 'oto vekhipartahu. ezekiel 43:21	velaqakhta 'et hapar hakhatat userafo bemifqad habayit mikhuz lamiqdash. ezekiel 43:22	ubayom hasheini taqrib se'ir 'izim tamim lekhatat vekhite'u 'et hamizbeiakh ka'asher khite'u bapar. ezekiel 43:23	bekhalotkha meikhatei taqrib par ben baqar tamim ve'ayil min hazon tamim. ezekiel 43:24	vehiqrabtam lifnei yhvh vehishlikhu hakohanim 'aleihem melakh vehe'elu 'otam 'olah yhvh. ezekiel 43:25	shib'at yamim ta'aseh se'ir khatat layom ufar ben baqar ve'ayil min hazon temimim ya'asu. ezekiel 43:26	shib'at yamim yekhaperu 'et hamizbeiakh vetiharu 'oto umil'u yado yadav. ezekiel 43:27	vikhalu 'et hayamim vehayah bayom hashemini vahale'ah ya'asu hakohanim 'al hamizbeiakh 'et 'oloteikhem ve'et shalmeikhem veraziti 'etkhem ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 44:1	vayasheb 'oti derekh sha'ar hamiqdash hakhizon haponeh qadim vehu sagur. ezekiel 44:2	vayomer 'eilai yhvh hasha'ar hazeh sagur yihyeh lo yipateiakh ve'ish lo yabo bo ki yhvh 'elohei yisra'el ba bo vehayah sagur. ezekiel 44:3	'et hanasi nasi hu yeisheb bo le'ekhol lekhem lifnei yhvh miderekh 'ulam hasha'ar yabo umidarko yeizei. ezekiel 44:4	vaybi'eini derekh sha'ar hazafon 'el penei habayit va'eire vehineh malei khebod yhvh 'et bet yhvh va'epol 'el panai. ezekiel 44:5	vayomer 'eilai yhvh ben 'adam sim libekha ure'eh be'einekha ube'azenekha shema' 'et kal 'asher 'ani medaber 'otakh lekhal khuqot bet yhvh ulekhal toroto torotav vesamta libekha limbo habayit bekhol moza'ei hamiqdash. ezekiel 44:6	ve'amarta 'el meri 'el bet yisra'el koh 'amar 'adonai yhvh rab lakhem mikal to'aboteikhem bet yisra'el. ezekiel 44:7	bahabi'akhem benei neikhar 'arlei leb ve'arlei basar lihyot bemiqdashi lekhalelo 'et beiti behaqribekhem 'et lakhmi kheileb vadam vayafeiru 'et beriti 'el kal to'aboteikhem. ezekiel 44:8	velo shemartem mishmeret qadashai vatesimun leshomerei mishmarti bemiqdashi lakhem. ezekiel 44:9	koh 'amar 'adonai yhvh kal ben neikhar 'erel leb ve'erel basar lo yabo 'el miqdashi lekhal ben neikhar 'asher betokh benei yisra'el. ezekiel 44:10	ki 'im halviyim 'asher rakhaqu mei'alai bit'ot yisra'el 'asher ta'u mei'alai 'akharei giluleihem venase'u 'avonam. ezekiel 44:11	vehayu bemiqdashi mesharetim pequdot 'el sha'arei habayit umesharetim 'et habayit hemah yishkhatu 'et ha'olah ve'et hazebakh la'am vehemah ya'amdu lifneihem lesharetam. ezekiel 44:12	ya'an 'asher yesharetu 'otam lifnei giluleihem vehayu lebet yisra'el lemikhshol 'avon 'al ken nasati yadi 'aleihem ne'um 'adonai yhvh venase'u 'avonam. ezekiel 44:13	velo yigeshu 'eilai lekhahen li velageshet 'al kal qadashai 'el qadeshei haqedashim venase'u kelimatam veto'abotam 'asher 'asu. ezekiel 44:14	venatati 'otam shomerei mishmeret habayit lekhol 'abodato ulekhol 'asher yei'aseh bo. ezekiel 44:15	vehakohanim halviyim benei zadoq 'asher shameru 'et mishmeret miqdashi bit'ot benei yisra'el mei'alai hemah yiqrebu 'eilai leshareteini ve'amedu lefanai lehaqrib li kheileb vadam ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 44:16	hemah yabo'u 'el miqdashi vehemah yiqrebu 'el shulkhani leshareteini veshameru 'et mishmarti. ezekiel 44:17	vehayah bebo'am 'el sha'arei hekhazer hapenimit bigdei fishtim yilbashu velo ya'aleh 'aleihem zemer besharetam besha'arei hekhazer hapenimit vabayetah. ezekiel 44:18	pa'arei fishtim yihyu 'al rosham umikhnesei fishtim yihyu 'al mateneihem lo yakhgeru bayaza'. ezekiel 44:19	ubezeitam 'el hekhazer hakhizonah 'el hekhazer hakhizonah 'el ha'am yifshetu 'et bigdeihem 'asher hemah mesharetim bam vehinikhu 'otam belishkhot haqodesh velabeshu begadim 'akheirim velo yeqadeshu 'et ha'am bebigdeihem. ezekiel 44:20	verosham lo yegaleikhu ufera' lo yeshaleikhu kasom yikhsemu 'et rasheihem. ezekiel 44:21	veyayin lo yishtu kal kohen bebo'am 'el hekhazer hapenimit. ezekiel 44:22	ve'almanah ugerushah lo yiqkhu lahem lenashim ki 'im betulot mizera' bet yisra'el veha'almanah 'asher tihyeh 'almanah mikohen yiqakhu. ezekiel 44:23	ve'et 'ami yoru ben qodesh lekhol uben tamei letahor yodi'um. ezekiel 44:24	ve'al rib hemah ya'amdu lishpot lemishpat bemishpatai ushafetuhu yishpetuhu ve'et torotai ve'et khuqotai bekhal mo'adai yishmoru ve'et shabetotai yeqadeishu. ezekiel 44:25	ve'el met 'adam lo yabo letame'ah ki 'im le'ab ule'em uleben ulebat le'akh ule'akhot 'asher lo hayetah le'ish yitama'u. ezekiel 44:26	ve'akharei tahorato shib'at yamim yisperu lo. ezekiel 44:27	ubeyom bo'o 'el haqodesh 'el hekhazer hapenimit lesharet baqodesh yaqrib khatato ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 44:28	vehayetah lahem lenakhalah 'ani nakhalatam va'akhuzah lo titenu lahem beyisra'el 'ani 'akhuzatam. ezekiel 44:29	haminkhah vehakhatat veha'asham hemah yokhelum vekhal kheirem beyisra'el lahem yihyeh. ezekiel 44:30	vereishit kal bikurei khol vekhal terumat kol mikol terumoteikhem lakohanim yihyeh vereishit 'arisoteikhem titenu lakohen lehaniakh berakhah 'el beitekha. ezekiel 44:31	kal nebeilah utereifah min ha'of umin habeheimah lo yokhelu hakohanim. ezekiel 45:1	ubehapilekhem 'et ha'arez benakhalah tarimu terumah yhvh qodesh min ha'arez 'orekh khamishah ve'esrim 'elef 'orekh verokhab 'asarah 'alef qodesh hu bekhal gebulah sabib. ezekiel 45:2	yihyeh mizeh 'el haqodesh khamesh mei'ot bakhamesh mei'ot meruba' sabib vakhamishim 'amah migrash lo sabib. ezekiel 45:3	umin hamidah hazot tamod 'orekh khamesh khamishah ve'esrim 'elef verokhab 'aseret 'alafim ubo yihyeh hamiqdash qodesh qadashim. ezekiel 45:4	qodesh min ha'arez hu lakohanim mesharetei hamiqdash yihyeh haqereibim lesharet 'et yhvh vehayah lahem maqom lebatim umiqdash lamiqdash. ezekiel 45:5	vakhamishah ve'esrim 'elef 'orekh va'aseret 'alafim rokhab yihyeh vehayah lalviyim mesharetei habayit lahem la'akhuzah 'esrim leshakhot. ezekiel 45:6	va'akhuzat ha'ir titenu khameishet 'alafim rokhab ve'orekh khamishah ve'esrim 'elef le'umat terumat haqodesh lekhal bet yisra'el yihyeh. ezekiel 45:7	velanasi mizeh umizeh litrumat haqodesh vela'akhuzat ha'ir 'el penei terumat haqodesh ve'el penei 'akhuzat ha'ir mipe'at yam yamah umipe'at qeidemah qadimah ve'orekh le'umot 'akhad hakhalaqim migebul yam 'el gebul qadimah. ezekiel 45:8	la'arez yihyeh lo la'akhuzah beyisra'el velo yonu 'od nesi'ai 'et 'ami veha'arez yitenu lebet yisra'el leshibteihem. ezekiel 45:9	koh 'amar 'adonai yhvh rab lakhem nesi'ei yisra'el khamas vashod hasiru umishpat uzedaqah 'asu harimu gerushoteikhem mei'al 'ami ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 45:10	mozenei zedeq ve'eifat zedeq ubat zedeq yehi lakhem. ezekiel 45:11	ha'eifah vehabat tokhen 'ekhad yihyeh laset ma'sar hakhomer habat va'asirit hakhomer ha'eifah 'el hakhomer yihyeh matkunto. ezekiel 45:12	vehasheqel 'esrim geirah 'esrim sheqalim khamishah ve'esrim sheqalim 'asarah vakhamishah sheqel hamaneh yihyeh lakhem. ezekiel 45:13	zot haterumah 'asher tarimu shishit ha'eifah meikhomer hakhitim veshishitem ha'eifah meikhomer hase'orim. ezekiel 45:14	vekhoq hashemen habat hashemen ma'sar habat min hakor 'aseret habatim khomer ki 'aseret habatim khomer. ezekiel 45:15	veseh 'akhat min hazon min hamatayim mimashqeh yisra'el leminkhah ule'olah velishlamim lekhaper 'aleihem ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 45:16	kol ha'am ha'arez yihyu 'el haterumah hazot lanasi beyisra'el. ezekiel 45:17	ve'al hanasi yihyeh ha'olot vehaminkhah vehaneisekh bakhagim ubekhodashim ubashabatot bekhal mo'adei bet yisra'el hu ya'aseh 'et hakhatat ve'et haminkhah ve'et ha'olah ve'et hashelamim lekhaper be'ad bet yisra'el. ezekiel 45:18	koh 'amar 'adonai yhvh barishon be'ekhad lakhodesh tiqakh par ben baqar tamim vekhiteita 'et hamiqdash. ezekiel 45:19	velaqakh hakohen midam hakhatat venatan 'el mezuzat habayit ve'el 'arba' pinot ha'azarah lamizbeiakh ve'al mezuzat sha'ar hekhazer hapenimit. ezekiel 45:20	vekhen ta'aseh beshib'ah bakhodesh mei'ish shogeh umipeti vekhipartem 'et habayit. ezekiel 45:21	barishon be'arba'ah 'asar yom lakhodesh yihyeh lakhem hapasakh khag shebu'ot yamim mazot yei'akhel. ezekiel 45:22	ve'asah hanasi bayom hahu ba'ado ube'ad kal 'am ha'arez par khatat. ezekiel 45:23	veshib'at yemei hekhag ya'aseh 'olah yhvh shib'at parim veshib'at 'eilim temimim layom shib'at hayamim vekhatat se'ir 'izim layom. ezekiel 45:24	uminkhah 'eifah lapar ve'eifah la'ayil ya'aseh veshemen hin la'eifah. ezekiel 45:25	bashebi'i bakhamishah 'asar yom lakhodesh bekhag ya'aseh kha'eleh shib'at hayamim kakhatat ka'olah vekhaminkhah vekhashamen. ezekiel 46:1	koh 'amar 'adonai yhvh sha'ar hekhazer hapenimit haponeh qadim yihyeh sagur sheishet yemei hama'aseh ubeyom hashabat yipateiakh ubeyom hakhodesh yipateiakh. ezekiel 46:2	uba hanasi derekh 'ulam hasha'ar mikhuz ve'amad 'al mezuzat hasha'ar ve'asu hakohanim 'et 'olato ve'et shelamav vehishtakhavah 'al miftan hasha'ar veyaza vehasha'ar lo yisager 'ad ha'areb. ezekiel 46:3	vehishtakhavu 'am ha'arez petakh hasha'ar hahu bashabatot ubekhodashim lifnei yhvh. ezekiel 46:4	veha'olah 'asher yaqrib hanasi yhvh beyom hashabat shishah khebasim temimim ve'ayil tamim. ezekiel 46:5	uminkhah 'eifah la'ayil velakebasim minkhah matat yado veshemen hin la'eifah. ezekiel 46:6	ubeyom hakhodesh par ben baqar temimim vesheishet kebasim va'ayil temimim yihyu. ezekiel 46:7	ve'eifah lapar ve'eifah la'ayil ya'aseh minkhah velakebasim ka'asher tasig yado veshemen hin la'eifah. ezekiel 46:8	ubebo hanasi derekh 'ulam hasha'ar yabo ubedarko yeizei. ezekiel 46:9	ubebo 'am ha'arez lifnei yhvh bamo'adim haba derekh sha'ar zafon lehishtakhavot yeizei derekh sha'ar negeb vehaba derekh sha'ar negeb yeizei derekh sha'ar zafonah lo yashub derekh hasha'ar 'asher ba bo ki nikhkho yeize'u yeizei. ezekiel 46:10	vehanasi betokham bebo'am yabo ubezeitam yeizei'u. ezekiel 46:11	ubakhagim ubamo'adim tihyeh haminkhah 'eifah lapar ve'eifah la'ayil velakebasim matat yado veshemen hin la'eifah. ezekiel 46:12	vekhi ya'aseh hanasi nedabah 'olah 'o shelamim nedabah yhvh ufatakh lo 'et hasha'ar haponeh qadim ve'asah 'et 'olato ve'et shelamav ka'asher ya'aseh beyom hashabat veyaza vesagar 'et hasha'ar 'akharei zeito. ezekiel 46:13	vekhebes ben shenato tamim ta'aseh 'olah layom yhvh baboqer baboqer ta'aseh 'oto. ezekiel 46:14	uminkhah ta'aseh 'alav baboqer baboqer shishit ha'eifah veshemen shelishit hahin laros 'et hasolet minkhah yhvh khuqot 'olam tamid. ezekiel 46:15	va'asu ya'asu 'et hakebes ve'et haminkhah ve'et hashemen baboqer baboqer 'olat tamid. ezekiel 46:16	koh 'amar 'adonai yhvh ki yiten hanasi matanah le'ish mibanav nakhalato hi lebanav tihyeh 'akhuzatam hi benakhalah. ezekiel 46:17	vekhi yiten matanah minakhalato le'akhad mei'abadav vehayetah lo 'ad shenat haderor veshabat lanasi 'akh nakhalato banav lahem tihyeh. ezekiel 46:18	velo yiqakh hanasi minakhalat ha'am lehonotam mei'akhuzatam mei'akhuzato yankhil 'et banav lema'an 'asher lo yafuzu 'ami 'ish mei'akhuzato. ezekiel 46:19	vaybi'eini bamabo 'asher 'al ketef hasha'ar 'el halishkhot haqodesh 'el hakohanim haponot zafonah vehineh sham maqom bayarkhotim bayarkhatayim yamah. ezekiel 46:20	vayomer 'eilai zeh hamaqom 'asher yebashelu sham hakohanim 'et ha'asham ve'et hakhatat 'asher yofu 'et haminkhah lebilti hozi 'el hekhazer hakhizonah leqadesh 'et ha'am. ezekiel 46:21	vayozi'eini 'el hekhazer hakhizonah vaya'abireini 'el 'arba'at miqzo'ei hekhazer vehineh khazer bemiqzoa' hekhazer khazer bemiqzoa' hekhazer. ezekiel 46:22	be'arba'at miqzo'ot hekhazer khazeirot qeturot 'arba'im 'orekh usheloshim rokhab midah 'akhat le'arba'tam mehuqza'ot ezekiel 46:23	vetur sabib bahem sabib le'arba'tam umebashelot 'asui mitakhat hatirot sabib. ezekiel 46:24	vayomer 'eilai 'eleh bet hambashelim 'asher yebashelu sham mesharetei habayit 'et zebakh ha'am. ezekiel 47:1	vayshibeini 'el petakh habayit vehineh mayim yoze'im mitakhat miftan habayit qadimah ki fenei habayit qadim vehamayim yoredim mitakhat miketef habayit haymanit minegeb lamizbeiakh. ezekiel 47:2	vayozi'eini derekh sha'ar zafonah vaysibeini derekh khuz 'el sha'ar hakhuz derekh haponeh qadim vehineh mayim mefakim min hakatef haymanit. ezekiel 47:3	bezet ha'ish qadim veqav beyado vayamad 'elef ba'amah vaya'abireini bamayim mei 'afesayim. ezekiel 47:4	vayamad 'elef vaya'abireini bamayim mayim birkayim vayamad 'elef vaya'abireini mei matenayim. ezekiel 47:5	vayamad 'elef nakhal 'asher lo 'ukhal la'abor ki ga'u hamayim mei sakhu nakhal 'asher lo yei'aber. ezekiel 47:6	vayomer 'eilai hara'ita ben 'adam vayolikheini vayshibeini sefat hanakhal. ezekiel 47:7	beshubeini vehineh 'el sefat hanakhal 'ez rab me'od mizeh umizeh. ezekiel 47:8	vayomer 'eilai hamayim ha'eleh yoz'im 'el hagelilah haqadmonah veyaredu 'al ha'arabah uba'u hayamah 'el hayamah hamuza'im venirpe'u venirpu hamayim. ezekiel 47:9	vehayah khal nefesh khayah 'asher yishroz 'el kal 'asher yabo sham nakhalayim yikhyeh vehayah hadagah rabah me'od ki ba'u shamah hamayim ha'eleh veyeirafe'u vakhai kol 'asher yabo shamah hanakhal. ezekiel 47:10	vehayah ya'amdu 'amedu 'alav davagim mei'en gedi ve'ad 'en 'eglayim mishtoakh lakharamim yihyu leminah tihyeh degatam kidgat hayam hagadol rabah me'od. ezekiel 47:11	bizoto bizotav ugeba'av velo yeirafe'u lemelakh nitanu. ezekiel 47:12	ve'al hanakhal ya'aleh 'al sefato mizeh umizeh kal 'ez ma'akhal lo yibol 'aleihu velo yitom piryo lakhodashav yebaker ki meimav min hamiqdash hemah yoz'im vehayu vehayah firyo lema'akhal ve'aleihu litrufah. ezekiel 47:13	koh 'amar 'adonai yhvh geh gebul 'asher titnakhalu 'et ha'arez lishnei 'asar shibtei yisra'el yosef khabalim. ezekiel 47:14	unekhaltem 'otah 'ish ke'akhiv 'asher nasati 'et yadi letitah la'aboteikhem venafelah ha'arez hazot lakhem benakhalah. ezekiel 47:15	vezeh gebul ha'arez lif'at zafonah min hayam hagadol haderekh khetlon lebo zedadah. ezekiel 47:16	khamat beirotah sibrayim 'asher ben gebul dameseq uben gebul khamat khazer hatikhon 'asher 'el gebul khavran. ezekiel 47:17	vehayah gebul min hayam khazar 'einon gebul dameseq vezafon zafonah ugebul khamat ve'et pe'at zafon. ezekiel 47:18	ufe'at qadim miben khavran umiben dameseq umiben hagil'ad umiben 'erez yisra'el hayarden migebul 'al hayam haqadmoni tamodu ve'et pe'at qadimah. ezekiel 47:19	ufe'at negeb teimanah mitamar 'ad mei meribot qadesh nakhalah 'el hayam hagadol ve'et pe'at teimanah negbah. ezekiel 47:20	ufe'at yam hayam hagadol migebul 'ad nokhakh lebo khamat zot pe'at yam. ezekiel 47:21	vekhilaqtem 'et ha'arez hazot lakhem leshibtei yisra'el. ezekiel 47:22	vehayah tapilu 'otah benakhalah lakhem ulehageirim hagarim betokhkhem 'asher holidu banim betokhkhem vehayu lakhem ke'ezrakh bibnei yisra'el 'itekhem yipelu benakhalah betokh shibtei yisra'el. ezekiel 47:23	vehayah basheibet 'asher gar hager 'ito m titenu nakhalato ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 48:1	ve'eleh shemot hashebatim miqzeh zafonah 'el yad derekh khetlon lebo khamat khazar 'einan gebul dameseq zafonah 'el yad khamat vehayu lo fe'at qadim hayam dan 'ekhad. ezekiel 48:2	ve'al gebul dan mipe'at qadim 'ad pe'at yamah 'asher 'ekhad. ezekiel 48:3	ve'al gebul 'asher mipe'at qadimah ve'ad pe'at yamah naftali 'ekhad. ezekiel 48:4	ve'al gebul naftali mipe'at qadimah 'ad pe'at yamah menasheh 'ekhad. ezekiel 48:5	ve'al gebul menasheh mipe'at qadimah 'ad pe'at yamah 'efrayim 'ekhad. ezekiel 48:6	ve'al gebul 'efrayim mipe'at qadim ve'ad pe'at yamah re'uben 'ekhad. ezekiel 48:7	ve'al gebul re'uben mipe'at qadim 'ad pe'at yamah yehudah 'ekhad. ezekiel 48:8	ve'al gebul yehudah mipe'at qadim 'ad pe'at yamah tihyeh haterumah 'asher tarimu khamishah ve'esrim 'elef rokhab ve'orekh ke'akhad hakhalaqim mipe'at qadimah 'ad pe'at yamah vehayah hamiqdash betokho. ezekiel 48:9	haterumah 'asher tarimu yhvh 'orekh khamishah ve'esrim 'elef verokhab 'aseret 'alafim. ezekiel 48:10	ule'eleh tihyeh terumat haqodesh lakohanim zafonah khamishah ve'esrim 'elef veyamah rokhab 'aseret 'alafim veqadimah rokhab 'aseret 'alafim venegbah 'orekh khamishah ve'esrim 'alef vehayah miqdash yhvh betokho. ezekiel 48:11	lakohanim hamqudash mibenei zadoq 'asher shameru mishmarti 'asher lo ta'u bit'ot benei yisra'el ka'asher ta'u halviyim. ezekiel 48:12	vehayetah lahem terumiyah miterumat ha'arez qodesh qadashim 'el gebul halviyim. ezekiel 48:13	vehalviyim le'umat gebul hakohanim khamishah ve'esrim 'elef 'orekh verokhab 'aseret 'alafim kal 'orekh khamishah ve'esrim 'elef verokhab 'aseret 'alafim. ezekiel 48:14	velo yimkeru mimenu velo yamer velo ya'abur ya'abir reishit ha'arez ki qodesh yhvh. ezekiel 48:15	vakhameishet 'alafim hanotar barokhab 'al penei khamishah ve'esrim 'elef khol hu la'ir lemoshab ulemigrash vehayetah ha'ir betokhoh betokho. ezekiel 48:16	ve'eleh midoteha pe'at zafon khamesh mei'ot ve'arba'at 'alafim ufe'at negeb khamesh khamesh mei'ot ve'arba'at 'alafim umipe'at qadim khamesh mei'ot ve'arba'at 'alafim ufe'at yamah khamesh mei'ot ve'arba'at 'alafim. ezekiel 48:17	vehayah migrash la'ir zafonah khamishim umatayim venegbah khamishim umatayim veqadimah khamishim umatayim veyamah khamishim umatayim. ezekiel 48:18	vehanotar ba'orekh le'umat terumat haqodesh 'aseret 'alafim qadimah va'aseret 'alafim yamah vehayah le'umat terumat haqodesh vehayetah tebu'atoh tebu'ato lelekhem le'obedei ha'ir. ezekiel 48:19	veha'obed ha'ir ya'abduhu mikol shibtei yisra'el. ezekiel 48:20	kal haterumah khamishah ve'esrim 'elef bakhamishah ve'esrim 'alef rebi'it tarimu 'et terumat haqodesh 'el 'akhuzat ha'ir. ezekiel 48:21	vehanotar lanasi mizeh umizeh litrumat haqodesh vela'akhuzat ha'ir 'el penei khamishah ve'esrim 'elef terumah 'ad gebul qadimah veyamah 'al penei khamishah ve'esrim 'elef 'al gebul yamah le'umat khalaqim lanasi vehayetah terumat haqodesh umiqdash habayit betokhoh betokho. ezekiel 48:22	umei'akhuzat halviyim umei'akhuzat ha'ir betokh 'asher lanasi yihyeh ben gebul yehudah uben gebul binyamin lanasi yihyeh. ezekiel 48:23	veyeter hashebatim mipe'at qadimah 'ad pe'at yamah binyamin 'ekhad. ezekiel 48:24	ve'al gebul binyamin mipe'at qadimah 'ad pe'at yamah shim'on 'ekhad. ezekiel 48:25	ve'al gebul shim'on mipe'at qadimah 'ad pe'at yamah yisashkhar 'ekhad. ezekiel 48:26	ve'al gebul yisashkhar mipe'at qadimah 'ad pe'at yamah zebulun 'ekhad. ezekiel 48:27	ve'al gebul zebulun mipe'at qadimah 'ad pe'at yamah gad 'ekhad. ezekiel 48:28	ve'al gebul gad 'el pe'at negeb teimanah vehayah gebul mitamar mei meribat qadesh nakhalah 'al hayam hagadol. ezekiel 48:29	zot ha'arez 'asher tapilu minakhalah leshibtei yisra'el ve'eleh makhleqotam ne'um 'adonai yhvh. ezekiel 48:30	ve'eleh toz'ot ha'ir mipe'at zafon khamesh mei'ot ve'arba'at 'alafim midah. ezekiel 48:31	vesha'arei ha'ir 'al shemot shibtei yisra'el she'arim sheloshah zafonah sha'ar re'uben 'ekhad sha'ar yehudah 'ekhad sha'ar leivi 'ekhad. ezekiel 48:32	ve'el pe'at qadimah khamesh mei'ot ve'arba'at 'alafim ushe'arim sheloshah vesha'ar yosef 'ekhad sha'ar binyamin 'ekhad sha'ar dan 'ekhad. ezekiel 48:33	ufe'at negbah khamesh mei'ot ve'arba'at 'alafim midah ushe'arim sheloshah sha'ar shim'on 'ekhad sha'ar yisashkhar 'ekhad sha'ar zebulun 'ekhad. ezekiel 48:34	pe'at yamah khamesh mei'ot ve'arba'at 'alafim sha'areihem sheloshah sha'ar gad 'ekhad sha'ar 'asher 'ekhad sha'ar naftali 'ekhad. ezekiel 48:35	sabib shemonah 'asar 'alef veshem ha'ir miyom yhvh shamah. 

hosea 1:1	debar yhvh 'asher hayah 'el hosheia' ben be'eiri bimei 'uziyah yotam 'akhaz yekhizqiyah malkhei yehudah ubimei yarabe'am ben yo'ash melekh yisra'el. hosea 1:2	tekhilat diber yhvh behosheia' vayomer yhvh 'el hosheia' lekh qakh lekha 'eishet zenunim veyaldei zenunim ki zanoh tizneh ha'arez mei'akharei yhvh. hosea 1:3	vayeilekh vayiqakh 'et gomer bat diblayim vatahar vateiled lo ben. hosea 1:4	vayomer yhvh 'eilav qera shemo yizre'el ki 'od me'at ufaqadti 'et demei yizre'el 'al bet yeihu vehishbati mamlekhut bet yisra'el. hosea 1:5	vehayah bayom hahu veshabarti 'et qeshet yisra'el be'eimeq yizre'el. hosea 1:6	vatahar 'od vateiled bat vayomer lo qera shemah lo rukhamah ki lo 'osif 'od 'arakhem 'et bet yisra'el ki naso 'esa lahem. hosea 1:7	ve'et bet yehudah 'arakhem vehosha'tim yhvh 'eloheihem velo 'oshi'em beqeshet ubekhereb ubemilkhamah besusim ubefarashim. hosea 1:8	vatigmol 'et lo rukhamah vatahar vateiled ben. hosea 1:9	vayomer qera shemo lo 'ami ki 'atem lo 'ami ve'anokhi lo 'ehyeh s hosea 1:10	vehayah mispar benei yisra'el kekhol hayam 'asher lo yimad velo yisafer vehayah bimqom 'asher yei'amer lahem lo 'ami 'atem yei'amer lahem benei 'el khai. hosea 1:11	veniqbezu benei yehudah ubenei yisra'el yakhdav vesamu lahem rosh 'ekhad ve'alu min ha'arez ki gadol yom yizre'el. hosea 2:1	'imru la'akheikhem 'ami vela'akhoteikhem rukhamah. hosea 2:2	ribu be'imekhem ribu ki hi lo 'ishti ve'anokhi lo 'ishah vetaser zenuneha mipaneh vena'afufeha miben shadeha. hosea 2:3	pen 'afshitenah 'arumah vehizagtiha keyom hivaledah vesamtiha khamidbar veshatiha ke'erez ziyah vahamitiha bazama. hosea 2:4	ve'et baneha lo 'arakhem ki benei zenunim hemah. hosea 2:5	ki zanetah 'imam hobishah horatam ki 'amerah 'eilekhah 'akharei me'ahabai notenei lakhmi umeimai zamri ufishti shamni veshiquyai. hosea 2:6	lakhen hini sakh 'et darkekh basirim vegadarti 'et gedeirah unetiboteha lo timza. hosea 2:7	veridefah 'et me'ahabeha velo tasig 'otam ubiqshatam velo timza ve'amerah 'eilekhah ve'ashubah 'el 'ishi harishon ki tob li 'az mei'atah. hosea 2:8	vehi lo yade'ah ki 'anokhi natati lah hadagan vehatirosh vehayizhar vekhesef hirbeiti lah vezahab 'asu laba'al. hosea 2:9	lakhen 'ashub velaqakhti degani be'ito vetiroshi bemo'ado vehizalti zamri ufishti lekhasot 'et 'ervatah. hosea 2:10	ve'atah 'agaleh 'et nablutah le'einei me'ahabeha ve'ish lo yazilenah miyadi. hosea 2:11	vehishbati kal mesosah khagah khadeshah veshabatah vekhol mo'adah. hosea 2:12	vahashimoti gafnah ute'einatah 'asher 'amerah 'etnah hemah li 'asher natenu li me'ahabai vesamtim leya'ar va'akhalatam khayat hasadeh. hosea 2:13	ufaqadti 'aleha 'et yemei habe'alim 'asher taqtir lahem vata'ad nizmah vekhelyatah vateilekh 'akharei me'ahabeha ve'oti shakhekhah ne'um yhvh. hosea 2:14	lakhen hineh 'anokhi mefateha veholakhtiha hamidbar vedibarti 'al libah. hosea 2:15	venatati lah 'et kerameha misham ve'et 'eimeq 'akhor lefetakh tiqvah ve'anetah shamah kimei ne'ureha vikhyom 'alotah mei'erez mizrayim. hosea 2:16	vehayah bayom hahu ne'um yhvh tiqre'i 'ishi velo tiqre'i li 'od ba'li. hosea 2:17	vahasiroti 'et shemot habe'alim mipiha velo yizakheru 'od bishmam. hosea 2:18	vekharati lahem berit bayom hahu 'im khayat hasadeh ve'im 'of hashamayim veremes ha'adamah veqeshet vekhereb umilkhamah 'eshbor min ha'arez vehishkabtim labetakh. hosea 2:19	ve'eirastikh li le'olam ve'eirastikh li bezedeq ubemishpat ubekhesed uberakhamim. hosea 2:20	ve'eirastikh li be'emunah veyada'at 'et yhvh. hosea 2:21	vehayah bayom hahu 'e'eneh ne'um yhvh 'e'eneh 'et hashamayim vehem ya'anu 'et ha'arez. hosea 2:22	veha'arez ta'aneh 'et hadagan ve'et hatirosh ve'et hayizhar vehem ya'anu 'et yizre'el. hosea 2:23	uzera'tiha li ba'arez verikhamti 'et lo rukhamah ve'amarti lelo 'ami 'ami 'atah vehu yomar 'elohai. hosea 3:1	vayomer yhvh 'eilai 'od lekh 'ehab 'ishah 'ahubat reia' umena'afet ke'ahabat yhvh 'et benei yisra'el vehem ponim 'el 'elohim 'akheirim ve'ohabei 'ashishei 'anabim. hosea 3:2	va'ekereha li bakhamishah 'asar kasef vekhomer se'orim veleitekh se'orim. hosea 3:3	va'omar 'eileha yamim rabim teishebi li lo tizni velo tihyi le'ish vegam 'ani 'eilayikh. hosea 3:4	ki yamim rabim yeishebu benei yisra'el 'en melekh ve'en sar ve'en zebakh ve'en mazeibah ve'en 'eifod uterafim. hosea 3:5	'akhar yashubu benei yisra'el ubiqshu 'et yhvh 'eloheihem ve'et david malkam ufakhadu 'el yhvh ve'el tubo be'akharit hayamim. hosea 4:1	shim'u debar yhvh benei yisra'el ki rib yhvh 'im yoshebei ha'arez ki 'en 'emet ve'en khesed ve'en da'at 'elohim ba'arez. hosea 4:2	'aloh vekhakhesh verazoakh veganob vena'of parazu vedamim bedamim naga'u. hosea 4:3	'al ken te'ebal ha'arez ve'umlal kal yosheb bah bekhayat hasadeh ube'of hashamayim vegam degei hayam yei'aseifu. hosea 4:4	'akh 'ish 'al yareb ve'al yokhakh 'ish ve'amekha kimribei khohen. hosea 4:5	vekhashalta hayom vekhashal gam nabi 'imekha layelah vedamiti 'imekha. hosea 4:6	nidmu 'ami mibeli hada'at ki 'atah hada'at ma'asta ve'em'asekha mikahen li vatishkakh torat 'elohekha 'eshkakh banekha gam 'ani. hosea 4:7	kerubam ken khate'u li kebodam beqalon 'amir. hosea 4:8	khatat 'ami yokheilu ve'el 'avonam yis'u nafsho. hosea 4:9	vehayah kha'am kakohen ufaqadti 'alav derakhav uma'alalav 'ashib lo. hosea 4:10	ve'akhelu velo yisba'u hiznu velo yifrozu ki 'et yhvh 'azebu lishmor. hosea 4:11	zenut veyayin vetirosh yiqakh leb. hosea 4:12	'ami be'eizo yish'al umaqlo yagid lo ki ruakh zenunim hit'ah vayiznu mitakhat 'eloheihem. hosea 4:13	'al rashei heharim yezabeikhu ve'al hageba'ot yeqateiru takhat 'alon velibneh ve'eilah ki tob zilah 'al ken tiznenah benoteikhem vekhaloteikhem tena'afnah. hosea 4:14	lo 'efqod 'al benoteikhem ki tiznenah ve'al kaloteikhem ki tena'afnah ki hem 'im hazonot yefareidu ve'im haqedeishot yezabeikhu ve'am lo yabin yilabet. hosea 4:15	'im zoneh 'atah yisra'el 'al ye'sham yehudah ve'al tabo'u hagilgal ve'al ta'alu bet 'aven ve'al tishabe'u khai yhvh. hosea 4:16	ki kefarah soreirah sarar yisra'el 'atah yir'em yhvh kekhebes bamerkhab. hosea 4:17	khabur 'azabim 'efrayim hanakh lo. hosea 4:18	sar sabe'am hazneh hiznu 'ahabu heibu qalon magineha. hosea 4:19	zarar ruakh 'otah bikhnafeha veyeiboshu mizibkhotam. hosea 5:1	shim'u zot hakohanim vehaqshibu bet yisra'el ubet hamelekh ha'azinu ki lakhem hamishpat ki fakh heyitem lemizpah vereshet perusah 'al tabor. hosea 5:2	veshakhatah seitim he'miqu va'ani musar lekhulam. hosea 5:3	'ani yada'ti 'efrayim veyisra'el lo nikhkhad mimeni ki 'atah hizneita 'efrayim nitma yisra'el. hosea 5:4	lo yitenu ma'aleihem lashub 'el 'eloheihem ki ruakh zenunim beqirbam ve'et yhvh lo yada'u. hosea 5:5	ve'anah ge'on yisra'el befanav veyisra'el ve'efrayim yikashelu ba'avonam kashal gam yehudah 'imam. hosea 5:6	bezonam ubibqaram yeilekhu lebaqesh 'et yhvh velo yimza'u khalaz meihem. hosea 5:7	yhvh bagadu ki banim zarim yaladu 'atah yokhelem khodesh 'et khelqeihem. hosea 5:8	tiq'u shofar bagib'ah khazozerah baramah hari'u bet 'aven 'akharekha binyamin. hosea 5:9	'efrayim leshamah tihyeh beyom tokheikhah beshibtei yisra'el hoda'ti ne'emanah. hosea 5:10	hayu sarei yehudah kemasigei gebul 'aleihem 'eshpokh kamayim 'ebrati. hosea 5:11	'ashuq 'efrayim rezuz mishpat ki ho'il halakh 'akharei zav. hosea 5:12	va'ani kha'ash le'efrayim vekharaqab lebet yehudah. hosea 5:13	vayar 'efrayim 'et khaleyo vihudah 'et mezoro vayeilekh 'efrayim 'el 'ashur vayishlakh 'el melekh yareb vehu lo yukhal lirpo lakhem velo yigheh mikem mazor. hosea 5:14	ki 'anokhi khashakhal le'efrayim vekhakefir lebet yehudah 'ani 'ani 'etrof ve'eilekh 'esa ve'en mazil. hosea 5:15	'eilekh 'ashubah 'el meqomi 'ad 'asher ye'shemu ubiqshu fanai bazar lahem yeshakharuni. hosea 6:1	lekhu venashubah 'el yhvh ki hu taraf veyirpa'einu yakh veyakhbesheinu. hosea 6:2	yekhayeinu miyomayim bayom hashelishi yeqimeinu venikhyeh lefanav. hosea 6:3	veneide'ah nirdefah lada'at 'et yhvh keshakhar nakhon moza'o veyabo khageshem lanu kemalqosh yoreh 'arez. hosea 6:4	mah 'e'eseh lekha 'efrayim mah 'e'eseh lekha yehudah vekhasdekhem ka'anan boqer vekhatal mashkim holekh. hosea 6:5	'al ken khazabti banebi'im haragtim be'imrei fi umishpatekha 'or yeizei. hosea 6:6	ki khesed khafazti velo zabakh veda'at 'elohim mei'olot. hosea 6:7	vehemah ke'adam 'aberu berit sham bagedu bi. hosea 6:8	gil'ad qiryat po'alei 'aven 'aqubah midam. hosea 6:9	ukhekhakei 'ish gedudim kheber kohanim derekh yerazekhu shekhmah ki zimah 'asu. hosea 6:10	bebet yisra'el ra'iti sha'aririyah sha'aruriyah m zenut le'efrayim nitma yisra'el. hosea 6:11	gam yehudah shat qazir lakh beshubi shebut 'ami. hosea 7:1	kerafe'i leyisra'el veniglah 'avon 'efrayim vera'ot shomeron ki fa'alu shaqer veganab yabo pashat gedud bakhuz. hosea 7:2	ubal yomeru lilbabam kal ra'atam zakhareti 'atah sebabum ma'aleihem neged panai hayu. hosea 7:3	bera'atam yesamekhu melekh ubekhakhasheihem sarim. hosea 7:4	kulam mena'afim kemo tanur bo'eirah mei'ofeh yishbot mei'ir milush bazeq 'ad khumzato. hosea 7:5	yom malkeinu hekhelu sarim khamat miyayin mashakh yado 'et lozezim. hosea 7:6	ki qeirebu khatanur libam be'arebam kal halaylah yashen 'ofeihem boqer hu bo'er ke'esh lehabah. hosea 7:7	kulam yeikhamu katanur ve'akhelu 'et shofeteihem kal malkheihem nafalu 'en qorei bahem 'eilai. hosea 7:8	'efrayim ba'amim hu yitbolal 'efrayim hayah 'ugah beli hafukhah. hosea 7:9	'akhelu zarim kokho vehu lo yada' gam seibah zareqah bo vehu lo yada'. hosea 7:10	ve'anah ge'on yisra'el befanav velo shabu 'el yhvh 'eloheihem velo biqshuhu bekhal zot. hosea 7:11	vayhi 'efrayim keyonah fotah 'en leb mizrayim qara'u 'ashur halakhu. hosea 7:12	ka'asher yeileikhu 'efros 'aleihem rishti ke'of hashamayim 'oridem 'aysirem kesheima' la'adatam. hosea 7:13	'o lahem ki nadedu mimeni shod lahem ki fashe'u bi ve'anokhi 'efdem vehemah diberu 'alai kezabim. hosea 7:14	velo za'aqu 'eilai belibam ki yeyeililu 'al mishkebotam 'al dagan vetirosh yitgoraru yasuru bi. hosea 7:15	va'ani yisarti khizaqti zero'otam ve'eilai yekhashebu ra'. hosea 7:16	yashubu lo 'al hayu keqeshet remiyah yipelu bakhereb sareihem miza'am leshonam zo la'gam be'erez mizrayim. hosea 8:1	'el khikekha shofar kanesher 'al bet yhvh ya'an 'aberu beriti ve'al torati pasha'u. hosea 8:2	li yiz'aqu 'elohai yeda'anukha yisra'el. hosea 8:3	zanakh yisra'el tob 'oyeb yirdefo hosea 8:4	hem himlikhu velo mimeni heisiru velo yada'eti kaspam uzehabam 'asu lahem 'azabim lema'an yikaret. hosea 8:5	zanakh 'eglekh shomeron kharah 'api bam 'ad matai lo yukhelu niqayon. hosea 8:6	ki miyisra'el vehu kharash 'asahu velo 'elohim hu ki shebabim yihyeh 'eigel shomeron. hosea 8:7	ki ruakh yizra'u vesufatah yiqzoru qamah 'en lo zemakh beli ya'aseh qemakh 'ulai ya'aseh zarim yibla'uhu. hosea 8:8	nibla' yisra'el 'atah hayu bagoyim kikhli 'en kheifez bo. hosea 8:9	ki hemah 'alu 'ashur pere boded lo 'efrayim hitnu 'ahabim. hosea 8:10	gam ki yitnu bagoyim 'atah 'aqabezem vayakhelu me'at mimasa melekh sarim. hosea 8:11	ki hirbah 'efrayim mizbekhot lakhato hayu lo mizbekhot lakhato. hosea 8:12	'ekhtob 'ekhtab lo ribo rubei torati kemo zar nekhshabu. hosea 8:13	zibkhei habhabai yizbekhu basar vayokheilu yhvh lo razam 'atah yizkor 'avonam veyifqod khatotam hemah mizrayim yashubu. hosea 8:14	vayishkakh yisra'el 'et 'oseihu vayiben heikhalot vihudah hirbah 'arim bezurot veshilakhti 'esh be'arav ve'akhelah 'armenoteha. hosea 9:1	'al tismakh yisra'el 'el gil ka'amim ki zanita mei'al 'elohekha 'ahabta 'etnan 'al kal garenot dagan. hosea 9:2	goren vayeqeb lo yir'em vetirosh yekhakhesh bah. hosea 9:3	lo yeishebu be'erez yhvh veshab 'efrayim mizrayim ube'ashur tamei yokheilu. hosea 9:4	lo yisekhu yhvh yayin velo ye'erbu lo zibkheihem kelekhem 'onim lahem kal 'okhelav yitama'u ki lakhmam lenafsham lo yabo bet yhvh. hosea 9:5	mah ta'asu leyom mo'ed uleyom khag yhvh. hosea 9:6	ki hineh halekhu mishod mizrayim teqabezem mof teqaberem makhmad lekhaspam qimos yirashem khoakh be'aholeihem. hosea 9:7	ba'u yemei hapequdah ba'u yemei hashilum yeide'u yisra'el 'evil hanabi meshuga' 'ish haruakh 'al rob 'avonekha verabah masteimah. hosea 9:8	zofeh 'efrayim 'im 'elohai nabi pakh yaqosh 'al kal derakhav masteimah bebet 'elohav. hosea 9:9	he'miqu shikheitu kimei hagib'ah yizkor 'avonam yifqod khatotam. hosea 9:10	ka'anabim bamidbar mazati yisra'el kebikurah bit'einah bereishitah ra'iti 'aboteikhem hemah ba'u ba'al pe'or vayinazeru laboshet vayihyu shiquzim ke'ahobam. hosea 9:11	'efrayim ka'of yit'ofef kebodam mileidah umibeten umeiheirayon. hosea 9:12	ki 'im yegadelu 'et beneihem veshikaltim mei'adam ki gam 'o lahem besuri meihem. hosea 9:13	'efrayim ka'asher ra'iti lezor shetulah benaveh ve'efrayim lehozi 'el horeg banav. hosea 9:14	ten lahem yhvh mah titen ten lahem rekhem mashkil veshadayim zomeqim. hosea 9:15	kal ra'atam bagilgal ki sham seneitim 'al roa' ma'aleihem mibeiti 'agareshem lo 'osef 'ahabatam kal sareihem sorerim. hosea 9:16	hukah 'efrayim sharesham yabesh peri beli bal ya'asun gam ki yeileidun veheimati makhamadei bitnam. hosea 9:17	yim'asem 'elohai ki lo shame'u lo veyihyu nodedim bagoyim. hosea 10:1	gefen boqeq yisra'el peri yeshaveh lo kerob lefiryo hirbah lamizbekhot ketob le'arzo heitibu mazeibot. hosea 10:2	khalaq libam 'atah ye'shamu hu ya'arof mizbekhotam yeshoded mazeibotam. hosea 10:3	ki 'atah yomeru 'en melekh lanu ki lo yareinu 'et yhvh vehamelekh mah ya'aseh lanu. hosea 10:4	diberu debarim 'alot shav karot berit ufarakh karosh mishpat 'al talmei sadai. hosea 10:5	le'eglot bet 'aven yaguru shekhan shomeron ki 'abal 'alav 'amo ukhemarav 'alav yagilu 'al kebodo ki galah mimenu. hosea 10:6	gam 'oto le'ashur yubal minkhah lemelekh yareb bashenah 'efrayim yiqakh veyeibosh yisra'el mei'azato. hosea 10:7	nidmeh shomeron malkah keqezef 'al penei mayim. hosea 10:8	venishmedu bamot 'aven khatat yisra'el qoz vedardar ya'aleh 'al mizbekhotam ve'ameru leharim kasunu velageba'ot niflu 'aleinu. hosea 10:9	mimei hagib'ah khatata yisra'el sham 'amadu lo tasigem bagib'ah milkhamah 'al benei 'alvah. hosea 10:10	be'avati ve'esorem ve'usefu 'aleihem 'amim be'aseram lishtei 'einotam 'onotam. hosea 10:11	ve'efrayim 'eglah melumadah 'ohabti ladush va'ani 'abarti 'al tub zavarah 'arkib 'efrayim yakharosh yehudah yesaded lo ya'aqob. hosea 10:12	zir'u lakhem lizdaqah qizru lefi khesed niru lakhem nir ve'et lidrosh 'et yhvh 'ad yabo veyoreh zedeq lakhem. hosea 10:13	kharashtem resha' 'avlatah qezartem 'akhaltem peri khakhash ki batakhta bedarkekha berob giborekha. hosea 10:14	veqam sha'on be'amekha vekhal mibzarekha yushad keshod shalman bet 'arbel beyom milkhamah 'em 'al banim rutashah. hosea 10:15	kakhah 'asah lakhem bet 'el mipenei ra'at ra'atkhem bashakhar nidmoh nidmah melekh yisra'el. hosea 11:1	ki na'ar yisra'el va'ohabeihu umimizrayim qarati libni. hosea 11:2	qare'u lahem ken halekhu mipeneihem labe'alim yezabeikhu velapesilim yeqateirun. hosea 11:3	ve'anokhi tirgalti le'efrayim qakham 'al zero'otav velo yade'u ki refatim. hosea 11:4	bekhablei 'adam 'emshekhem ba'abotot 'ahabah va'ehyeh lahem kimrimei 'ol 'al lekheihem ve'at 'eilav 'okhil. hosea 11:5	lo yashub 'el 'erez mizrayim ve'ashur hu malko ki mei'anu lashub. hosea 11:6	vekhalah khereb be'arav vekhiletah badav ve'akhalah mimo'azoteihem. hosea 11:7	ve'ami telu'im limshubati ve'el 'al yiqra'uhu yakhad lo yeromem hosea 11:8	'ekh 'etenkha 'efrayim 'amagenkha yisra'el 'ekh 'etenkha khe'admah 'asimekha kizboyim nehpakh 'alai libi yakhad nikhmeru nikhumai. hosea 11:9	lo 'e'eseh kharon 'api lo 'ashub leshakhet 'efrayim ki 'el 'anokhi velo 'ish beqirbekha qadosh velo 'abo be'ir. hosea 11:10	'akharei yhvh yeilekhu ke'aryeh yish'ag ki hu yish'ag veyekherdu banim miyam. hosea 11:11	yekherdu khezipor mimizrayim ukheyonah mei'erez 'ashur vehoshabtim 'al bateihem ne'um yhvh. hosea 11:12	sebabuni bekhakhash 'efrayim ubemirmah bet yisra'el vihudah 'od rad 'im 'el ve'im qedoshim ne'eman. hosea 12:1	'efrayim ro'eh ruakh verodef qadim kal hayom kazab vashod yarbeh uberit 'im 'ashur yikhrotu veshemen lemizrayim yubal. hosea 12:2	verib yhvh 'im yehudah velifqod 'al ya'aqob kidrakhav kema'alalav yashib lo. hosea 12:3	babeten 'aqab 'et 'akhiv ube'ono sarah 'et 'elohim. hosea 12:4	vayasar 'el mal'akh vayukhal bakhah vayitkhanen lo bet 'el yimza'enu vesham yedaber 'imanu. hosea 12:5	yhvh 'elohei hazeba'ot yhvh zikhro. hosea 12:6	ve'atah beilohekha tashub khesed umishpat shemor veqaveh 'el 'elohekha tamid. hosea 12:7	kena'an beyado mozenei mirmah la'ashoq 'aheb. hosea 12:8	vayomer 'efrayim 'akh 'asharti mazati 'on li kal yegi'ai lo yimze'u li 'avon 'asher khet. hosea 12:9	ve'anokhi yhvh 'elohekha mei'erez mizrayim 'od 'oshibekha ba'ohalim kimei mo'ed. hosea 12:10	vedibarti 'al hanebi'im ve'anokhi khazon hirbeiti ubeyad hanebi'im 'adameh. hosea 12:11	'im gil'ad 'aven 'akh shav hayu bagilgal shevarim zibeikhu gam mizbekhotam kegalim 'al talmei sadai. hosea 12:12	vayibrakh ya'aqob sedeh 'aram vaya'abod yisra'el be'ishah ube'ishah shamar. hosea 12:13	ubenabi he'elah yhvh 'et yisra'el mimizrayim ubenabi nishmar. hosea 12:14	hikh'is 'efrayim tamrurim vedamav 'alav yitosh vekherpato yashib lo 'adonav. hosea 13:1	kedaber 'efrayim retet nasa hu beyisra'el vaye'sham baba'al vayamot. hosea 13:2	ve'atah yosifu lakhato vaya'su lahem maseikhah mikaspam kitbunam 'azabim ma'aseh kharashim kuloh lahem hem 'omerim zobekhei 'adam 'agalim yishaqun. hosea 13:3	lakhen yihyu ka'anan boqer vekhatal mashkim holekh kemoz yeso'er migoren ukhe'ashan mei'arubah. hosea 13:4	ve'anokhi yhvh 'elohekha mei'erez mizrayim veilohim zulati lo teida' umoshia' 'ayin bilti. hosea 13:5	'ani yeda'tikha bamidbar be'erez tal'ubot. hosea 13:6	kemar'itam vayisba'u sabe'u vayaram libam 'al ken shekheikhuni. hosea 13:7	va'ehi lahem kemo shakhal kenamer 'al derekh 'ashur. hosea 13:8	'efgeshem kedob shakul ve'eqra' segor libam ve'okhelem sham kelabi khayat hasadeh tebaqe'em. hosea 13:9	shikhetkha yisra'el ki bi be'ezrekha. hosea 13:10	'ehi malkekha 'eifo veyoshi'akha bekhal 'arekha veshofetekha 'asher 'amarta tenah li melekh vesarim. hosea 13:11	'eten lekha melekh be'api ve'eqakh be'ebrati. hosea 13:12	zarur 'avon 'efrayim zefunah khatato. hosea 13:13	kheblei yoleidah yabo'u lo hu ben lo khakham ki 'et lo ya'amod bemishbar banim. hosea 13:14	miyad she'ol 'efdem mimavet 'eg'alem 'ehi debarekha mavet 'ehi qatabekha she'ol nokham yisater mei'einai. hosea 13:15	ki hu ben 'akhim yafri yabo qadim ruakh yhvh mimidbar 'oleh veyeibosh meqoro veyekherab ma'yano hu yishseh 'ozar kal keli khemdah. hosea 13:16	te'sham shomeron ki maretah beiloheha bakhereb yipolu 'oleleihem yerutashu vehariyotav yebuqa'u. hosea 14:1	ubah yisra'el 'ad yhvh 'elohekha ki khashalta ba'avonekha. hosea 14:2	qekhu 'imakhem debarim veshubu 'el yhvh 'imru 'eilav kal tisa 'avon veqakh tob uneshalemah farim sefateinu. hosea 14:3	'ashur lo yoshi'einu 'al sus lo nirkab velo nomar 'od 'eloheinu lema'aseh yadeinu 'asher bekha yerukham yatom. hosea 14:4	'erpa meshubatam 'ohabem nedabah ki shab 'api mimenu. hosea 14:5	'ehyeh khatal leyisra'el yifrakh kashoshanah veyakh sharashav kalebanon. hosea 14:6	yeilekhu yoneqotav vihi khazayit hodo vereiakh lo kalebanon. hosea 14:7	yashubu yoshebei bezilo yekhayu dagan veyifrekhu khagafen zikhro keyen lebanon. hosea 14:8	'efrayim mah li 'od la'azabim 'ani 'aniti va'ashurenu 'ani kibrosh ra'anan mimeni peryekha nimza. hosea 14:9	mi khakham veyaben 'eleh nabon veyeida'em ki yesharim darkhei yhvh vezadiqim yeilekhu bam ufoshe'im yikashelu bam. 

joel 1:1	debar yhvh 'asher hayah 'el yo'el ben petu'el. joel 1:2	shim'u zot hazeqeinim veha'azinu kol yoshebei ha'arez hehayetah zot bimeikhem ve'im bimei 'aboteikhem. joel 1:3	'aleha libneikhem sapeiru ubeneikhem libneihem ubeneihem ledor 'akher. joel 1:4	yeter hagazam 'akhal ha'arbeh veyeter ha'arbeh 'akhal hayaleq veyeter hayeleq 'akhal hekhasil. joel 1:5	haqizu shikorim ubekhu veheililu kal shotei yayin 'al 'asis ki nikhrat mipikhem. joel 1:6	ki go 'alah 'al 'arzi 'azum ve'en mispar shinav shinei 'aryeh umetale'ot labi lo. joel 1:7	sam gafni leshamah ute'einati liqzafah khasof khasafah vehishlikh hilbinu sarigeha. joel 1:8	'eli kibtulah khagurat saq 'al ba'al ne'ureha. joel 1:9	hakherat minkhah vanesekh mibet yhvh 'abelu hakohanim mesharetei yhvh. joel 1:10	shudad sadeh 'abelah 'adamah ki shudad dagan hobish tirosh 'umlal yizhar. joel 1:11	hobishu 'ikarim heililu koremim 'al khitah ve'al se'orah ki 'abad qezir sadeh. joel 1:12	hagefen hobishah vehate'einah 'umlalah rimon gam tamar vetapuakh kal 'azei hasadeh yabeishu ki hobish sason min benei 'adam. joel 1:13	khigru vesifdu hakohanim heililu mesharetei mizbeiakh bo'u linu basaqim mesharetei 'elohai ki nimna' mibet 'eloheikhem minkhah vanasekh. joel 1:14	qadeshu zom qir'u 'azarah 'isfu zeqeinim kol yoshebei ha'arez bet yhvh 'eloheikhem veza'aqu 'el yhvh. joel 1:15	'ahah layom ki qarob yom yhvh ukheshod mishadai yabo. joel 1:16	halo neged 'eineinu 'okhel nikhrat mibet 'eloheinu simkhah vagil. joel 1:17	'abeshu ferudot takhat megrefoteihem nashamu 'ozarot nehersu mamegurot ki hobish dagan. joel 1:18	mah ne'enkhah beheimah nabokhu 'edrei baqar ki 'en mir'eh lahem gam 'edrei hazon ne'shamu. joel 1:19	'eilekha yhvh 'eqra ki 'esh 'akhelah ne'ot midbar velehabah lihatah kal 'azei hasadeh. joel 1:20	gam bahamot sadeh ta'arog 'eilekha ki yabeshu 'afiqei mayim ve'esh 'akhelah ne'ot hamidbar. joel 2:1	tiq'u shofar beziyon vehari'u behar qadshi yirgezu kol yoshebei ha'arez ki ba yom yhvh ki qarob. joel 2:2	yom khoshekh va'afeilah yom 'anan va'arafel keshakhar parus 'al heharim 'am rab ve'azum kamohu lo nihyah min ha'olam ve'akharav lo yosef 'ad shenei dor vador. joel 2:3	lefanav 'akhelah 'esh ve'akharav telahet lehabah kegan 'eiden ha'arez lefanav ve'akharav midbar shemamah vegam peleitah lo hayetah lo. joel 2:4	kemar'eh susim mar'eihu ukhefarashim ken yeruzun. joel 2:5	keqol markabot 'al rashei heharim yeraqeidun keqol lahab 'esh 'okhelah qash ke'am 'azum 'erukh milkhamah. joel 2:6	mipanav yakhilu 'amim kal panim qibezu farur. joel 2:7	kegiborim yeruzun ke'anshei milkhamah ya'alu khomah ve'ish bidrakhav yeileikhun velo ye'abetun 'orekhotam. joel 2:8	ve'ish 'akhiv lo yidkhaqun geber bimsilato yeileikhun ube'ad hashelakh yipolu lo yibza'u. joel 2:9	ba'ir yashoqu bakhomah yeruzun babatim ya'alu be'ad hakhalonim yabo'u kaganab. joel 2:10	lefanav ragezah 'erez ra'ashu shamayim shemesh veyareiakh qadaru vekhokhabim 'asefu nageham. joel 2:11	yhvh natan qolo lifnei kheilo ki rab me'od makhaneihu ki 'azum 'oseh debaro ki gadol yom yhvh venora me'od umi yekhilenu. joel 2:12	vegam 'atah ne'um yhvh shubu 'adai bekhal lebabkhem ubezom ubebekhi ubemisped. joel 2:13	veqir'u lebabkhem ve'al bigdeikhem veshubu 'el yhvh 'eloheikhem ki khanun verakhum hu 'erekh 'apayim verab khesed venikham 'al hara'ah. joel 2:14	mi yodeia' yashub venikham vehish'ir 'akharav berakhah minkhah vanesekh yhvh 'eloheikhem. joel 2:15	tiq'u shofar beziyon qadeshu zom qir'u 'azarah. joel 2:16	'isfu 'am qadeshu qahal qibzu zeqeinim 'isfu 'olalim veyoneqei shadayim yeizei khatan meikhedro vekhalah meikhupatah. joel 2:17	ben ha'ulam velamizbeiakh yibku hakohanim mesharetei yhvh veyomeru khusah yhvh 'al 'amekha ve'al titen nakhalatekha lekherpah limshal bam goyim lamah yomeru ba'amim 'ayeh 'eloheihem. joel 2:18	vayqanei yhvh le'arzo vayakhmol 'al 'amo. joel 2:19	vaya'an yhvh vayomer le'amo hini sholeiakh lakhem 'et hadagan vehatirosh vehayizhar useba'tem 'oto velo 'eten 'etkhem 'od kherpah bagoyim. joel 2:20	ve'et hazefoni 'arkhiq mei'aleikhem vehidakhtiv 'el 'erez ziyah ushemamah 'et panav 'el hayam haqadmoni vesofo 'el hayam ha'akharon ve'alah ba'esho veta'al zakhanato ki higdil la'asot. joel 2:21	'al tire'i 'adamah gili usemakhi ki higdil yhvh la'asot. joel 2:22	'al tire'u bahamot sadai ki dashe'u ne'ot midbar ki 'ez nasa firyo te'einah vagefen natenu kheilam. joel 2:23	ubenei ziyon gilu vesimkhu yhvh 'eloheikhem ki natan lakhem 'et hamoreh lizdaqah vayored lakhem geshem moreh umalqosh barishon. joel 2:24	umale'u hagoranot bar veheishiqu hayqabim tirosh veyizhar. joel 2:25	veshilamti lakhem 'et hashanim 'asher 'akhal ha'arbeh hayeleq vehekhasil vehagazam kheili hagadol 'asher shilakhti bakhem. joel 2:26	va'akhaltem 'akhol vesaboa' vehilaltem 'et shem yhvh 'eloheikhem 'asher 'asah 'imakhem lehafli velo yeiboshu 'ami le'olam. joel 2:27	vida'tem ki beqereb yisra'el 'ani va'ani yhvh 'eloheikhem ve'en 'od velo yeiboshu 'ami le'olam. joel 2:28	vehayah 'akharei khen 'eshpokh 'et rukhi 'al kal basar venibe'u beneikhem ubenoteikhem ziqneikhem khalomot yakhalomun bakhureikhem khezyonot yir'u. joel 2:29	vegam 'al ha'abadim ve'al hashefakhot bayamim hahemah 'eshpokh 'et rukhi. joel 2:30	venatati moftim bashamayim uba'arez dam va'esh vetimarot 'ashan. joel 2:31	hashemesh yeihafekh lekhoshekh vehayareiakh ledam lifnei bo yom yhvh hagadol vehanora. joel 2:32	vehayah kol 'asher yiqra beshem yhvh yimalet ki behar ziyon ubirushalim tihyeh feleitah ka'asher 'amar yhvh ubaseridim 'asher yhvh qorei. joel 3:1	ki hineh bayamim hahemah uba'et hahi 'asher 'ashub 'ashib 'et shebut yehudah virushalim. joel 3:2	veqibazti 'et kal hagoyim vehoradtim 'el 'eimeq yehoshafat venishpati 'imam sham 'al 'ami venakhalati yisra'el 'asher pizeru bagoyim ve'et 'arzi khileiqu. joel 3:3	ve'el 'ami yadu goral vayitenu hayeled bazonah vehayaldah makheru bayayin vayishtu. joel 3:4	vegam mah 'atem li zor vezidon vekhol gelilot pelashet hagemul 'atem meshalemim 'alai ve'im gomelim 'atem 'alai qal meheirah 'ashib gemulkhem beroshekhem. joel 3:5	'asher kaspi uzehabi leqakhtem umakhamadai hatobim habeitem leheikheleikhem. joel 3:6	ubenei yehudah ubenei yerushalim mekhartem libnei hayevanim lema'an harkhiqam mei'al gebulam. joel 3:7	hini me'iram min hamaqom 'asher mekhartem 'otam shamah vahashiboti gemulkhem beroshekhem. joel 3:8	umakharti 'et beneikhem ve'et benoteikhem beyad benei yehudah umekharum lishbayim 'el go rakhoq ki yhvh diber. joel 3:9	qir'u zot bagoyim qadeshu milkhamah ha'iru hagiborim yigeshu ya'alu kol 'anshei hamilkhamah. joel 3:10	kotu 'iteikhem lakharabot umazmeroteikhem lirmakhim hakhalash yomar gibor 'ani. joel 3:11	'ushu vabo'u khal hagoyim misabib veniqbazu shamah hankhat yhvh giborekha. joel 3:12	yei'oru veya'alu hagoyim 'el 'eimeq yehoshafat ki sham 'eisheb lishpot 'et kal hagoyim misabib. joel 3:13	shilkhu magal ki bashal qazir bo'u redu ki male'ah gat heishiqu hayqabim ki rabah ra'atam. joel 3:14	hamonim hamonim be'eimeq hekharuz ki qarob yom yhvh be'eimeq hekharuz. joel 3:15	shemesh veyareiakh qadaru vekhokhabim 'asefu nageham. joel 3:16	yhvh miziyon yish'ag umirushalim yiten qolo vera'ashu shamayim va'arez yhvh makhaseh le'amo uma'oz libnei yisra'el. joel 3:17	vida'tem ki 'ani yhvh 'eloheikhem shokhen beziyon har qadshi vehayetah yerushalim qodesh vezarim lo ya'abru bah 'od. joel 3:18	vehayah bayom hahu yitefu heharim 'asis vehageba'ot teilakhnah khalab vekhal 'afiqei yehudah yeilekhu mayim uma'yan mibet yhvh yeizei vehishqah 'et nakhal hashitim. joel 3:19	mizrayim lishmamah tihyeh ve'edom lemidbar shemamah tihyeh meikhamas benei yehudah 'asher shafekhu dam naqi be'arzam. joel 3:20	vihudah le'olam teisheb virushalim ledor vador. joel 3:21	veniqeiti damam lo niqeiti yhvh shokhen beziyon. 

amos 1:1	dibrei 'amos 'asher hayah banoqedim miteqoa' 'asher khazah 'al yisra'el bimei 'uziyah melekh yehudah ubimei yarabe'am ben yo'ash melekh yisra'el shenatayim lifnei hara'ash. amos 1:2	vayomar yhvh miziyon yish'ag umirushalim yiten qolo ve'abelu ne'ot haro'im veyabesh rosh hakarmel. amos 1:3	koh 'amar yhvh 'al sheloshah pish'ei dameseq ve'al 'arba'ah lo 'ashibenu 'al dusham bakharuzot habarzel 'et hagil'ad. amos 1:4	veshilakhti 'esh bebet khaza'el ve'akhelah 'armenot ben hadad. amos 1:5	veshabarti beriakh dameseq vehikhrati yosheb mibiq'at 'aven vetomekh sheibet mibet 'eden vegalu 'am 'aram qirah 'amar yhvh. amos 1:6	koh 'amar yhvh 'al sheloshah pish'ei 'azah ve'al 'arba'ah lo 'ashibenu 'al haglotam galut sheleimah lehasgir le'edom. amos 1:7	veshilakhti 'esh bekhomat 'azah ve'akhelah 'armenoteha. amos 1:8	vehikhrati yosheb mei'ashdod vetomekh sheibet mei'ashqelon vahashiboti yadi 'al 'eqron ve'abedu she'eirit pelishtim 'amar 'adonai yhvh. amos 1:9	koh 'amar yhvh 'al sheloshah pish'ei zor ve'al 'arba'ah lo 'ashibenu 'al hasgiram galut sheleimah le'edom velo zakheru berit 'akhim. amos 1:10	veshilakhti 'esh bekhomat zor ve'akhelah 'armenoteha. amos 1:11	koh 'amar yhvh 'al sheloshah pish'ei 'edom ve'al 'arba'ah lo 'ashibenu 'al radefo bakhereb 'akhiv veshikhet rakhamav vayitrof la'ad 'apo ve'ebrato shemarah nezakh. amos 1:12	veshilakhti 'esh beteiman ve'akhelah 'armenot bazrah amos 1:13	koh 'amar yhvh 'al sheloshah pish'ei benei 'amon ve'al 'arba'ah lo 'ashibenu 'al biq'am harot hagil'ad lema'an harkhib 'et gebulam. amos 1:14	vehizati 'esh bekhomat rabah ve'akhelah 'armenoteha bitru'ah beyom milkhamah besa'ar beyom sufah. amos 1:15	vehalakh malkam bagolah hu vesarav yakhdav 'amar yhvh. amos 2:1	koh 'amar yhvh 'al sheloshah pish'ei mo'ab ve'al 'arba'ah lo 'ashibenu 'al sarefo 'azmot melekh 'edom lasid. amos 2:2	veshilakhti 'esh bemo'ab ve'akhelah 'armenot haqeriyot umet besha'on mo'ab bitru'ah beqol shofar. amos 2:3	vehikhrati shofet miqirbah vekhal sareha 'eherog 'imo 'amar yhvh. amos 2:4	koh 'amar yhvh 'al sheloshah pish'ei yehudah ve'al 'arba'ah lo 'ashibenu 'al ma'osam 'et torat yhvh vekhuqav lo shamaru vayat'um kizbeihem 'asher halekhu 'abotam 'akhareihem. amos 2:5	veshilakhti 'esh bihudah ve'akhelah 'armenot yerushalim. amos 2:6	koh 'amar yhvh 'al sheloshah pish'ei yisra'el ve'al 'arba'ah lo 'ashibenu 'al mikhram bakesef zadiq ve'ebyon ba'abur na'alayim. amos 2:7	hasho'afim 'al 'afar 'erez berosh dalim vederekh 'anavim yatu ve'ish ve'abiv yeilekhu 'el hana'arah lema'an khalel 'et shem qadshi amos 2:8	ve'al begadim khabulim yatu 'eizel kal mizbeiakh veyen 'anushim yishtu bet 'eloheihem. amos 2:9	ve'anokhi hishmadti 'et ha'emori mipeneihem 'asher kegobah 'arazim gabeho vekhason hu ka'alonim va'ashmid piryo mima'al vesharashav mitakhat. amos 2:10	ve'anokhi he'eleiti 'etkhem mei'erez mizrayim va'olekh 'etkhem bamidbar 'arba'im shanah lareshet 'et 'erez ha'emori. amos 2:11	va'aqim mibeneikhem linbi'im umibakhureikhem linzirim ha'af 'en zot benei yisra'el ne'um yhvh. amos 2:12	vatashqu 'et hanezirim yayin ve'al hanebi'im zivitem leimor lo tinabe'u. amos 2:13	hineh 'anokhi mei'iq takhteikhem ka'asher ta'iq ha'agalah hamlei'ah lah 'amir. amos 2:14	ve'abad manos miqal vekhazaq lo ye'amez kokho vegibor lo yemalet nafsho. amos 2:15	vetofes haqeshet lo ya'amod veqal beraglav lo yemalet verokheb hasus lo yemalet nafsho. amos 2:16	ve'amiz libo bagiborim 'arom yanus bayom hahu ne'um yhvh. amos 3:1	shim'u 'et hadabar hazeh 'asher diber yhvh 'aleikhem benei yisra'el 'al kal hamishpakhah 'asher he'eleiti mei'erez mizrayim leimor. amos 3:2	raq 'etkhem yada'ti mikol mishpekhot ha'adamah 'al ken 'efqod 'aleikhem 'et kal 'avonoteikhem. amos 3:3	hayeilekhu shenayim yakhdav bilti 'im no'adu. amos 3:4	hayish'ag 'aryeh baya'ar veteref 'en lo hayiten kefir qolo mime'onato bilti 'im lakhad. amos 3:5	hatipol zipor 'al pakh ha'arez umoqesh 'en lah haya'aleh pakh min ha'adamah velakhod lo yilkod. amos 3:6	'im yitaqa' shofar be'ir ve'am lo yekheradu 'im tihyeh ra'ah be'ir yhvh lo 'asah. amos 3:7	ki lo ya'aseh 'adonai yhvh dabar ki 'im galah sodo 'el 'abadav hanebi'im. amos 3:8	'aryeh sha'ag mi lo yira 'adonai yhvh diber mi lo yinabei. amos 3:9	hashmi'u 'al 'armenot be'ashdod ve'al 'armenot be'erez mizrayim ve'imru hei'asefu 'al harei shomeron ure'u mehumot rabot betokhah va'ashuqim beqirbah. amos 3:10	velo yade'u 'asot nekhokhah ne'um yhvh ha'ozrim khamas vashod be'armenoteihem. amos 3:11	lakhen koh 'amar 'adonai yhvh zar usebib ha'arez vehorid mimekh 'uzekh venabozu 'armenotayikh. amos 3:12	koh 'amar yhvh ka'asher yazil haro'eh mipi ha'ari shetei khera'ayim 'o bedal 'ozen ken yinazelu benei yisra'el hayoshebim beshomeron bif'at mitah ubidmesheq 'ares. amos 3:13	shim'u veha'idu bebet ya'aqob ne'um 'adonai yhvh 'elohei hazeba'ot. amos 3:14	ki beyom paqedi fish'ei yisra'el 'alav ufaqadti 'al mizbekhot bet 'el venigde'u qarnot hamizbeiakh venafelu la'arez. amos 3:15	vehikeiti bet hakhoref 'al bet haqayiz ve'abedu batei hashen vesafu batim rabim ne'um yhvh. amos 4:1	shim'u hadabar hazeh parot habashan 'asher behar shomeron ha'osheqot dalim harozezot 'ebyonim ha'omerot la'adoneihem habi'ah venishteh. amos 4:2	nishba' 'adonai yhvh beqadesho ki hineh yamim ba'im 'aleikhem venisa 'etkhem bezinot ve'akharitekhen besirot dugah. amos 4:3	uferazim teizenah 'ishah negdah vehishlakhtenah haharmonah ne'um yhvh. amos 4:4	bo'u bet 'el ufish'u hagilgal harbu lifshoa' vehabi'u laboqer zibkheikhem lishloshet yamim ma'seroteikhem. amos 4:5	veqater meikhamez todah veqir'u nedabot hashmi'u ki khen 'ahabtem benei yisra'el ne'um 'adonai yhvh. amos 4:6	vegam 'ani natati lakhem niqyon shinayim bekhal 'areikhem vekhoser lekhem bekhol meqomoteikhem velo shabtem 'adai ne'um yhvh. amos 4:7	vegam 'anokhi mana'ti mikem 'et hageshem be'od sheloshah khodashim laqazir vehimtarti 'al 'ir 'ekhat ve'al 'ir 'akhat lo 'amtir khelqah 'akhat timater vekhelqah 'asher lo tamtir 'aleha tibash. amos 4:8	vena'u shetayim shalosh 'arim 'el 'ir 'akhat lishtot mayim velo yisba'u velo shabtem 'adai ne'um yhvh. amos 4:9	hikeiti 'etkhem bashidafon ubayeiraqon harbot ganoteikhem vekharmeikhem ute'eineikhem vezeiteikhem yokhal hagazam velo shabtem 'adai ne'um yhvh. amos 4:10	shilakhti bakhem deber bederekh mizrayim haragti bakhereb bakhureikhem 'im shebi suseikhem va'a'aleh be'osh makhaneikhem ube'apekhem velo shabtem 'adai ne'um yhvh. amos 4:11	hafakhti bakhem kemahpeikhat 'elohim 'et sedom ve'et 'amorah vatihyu ke'ud muzal misereifah velo shabtem 'adai ne'um yhvh. amos 4:12	lakhen koh 'e'eseh lekha yisra'el 'eiqeb ki zot 'e'eseh lakh hikon liqrat 'elohekha yisra'el. amos 4:13	ki hineh yozer harim uborei ruakh umagid le'adam mah seikho 'oseh shakhar 'eifah vedorekh 'al bamotei 'arez yhvh 'elohei zeba'ot shemo. amos 5:1	shim'u 'et hadabar hazeh 'asher 'anokhi nosei 'aleikhem qinah bet yisra'el. amos 5:2	nafelah lo tosif qum betulat yisra'el niteshah 'al 'admatah 'en meqimah. amos 5:3	ki khoh 'amar 'adonai yhvh ha'ir hayozet 'elef tash'ir mei'ah vehayozet mei'ah tash'ir 'asarah lebet yisra'el. amos 5:4	ki khoh 'amar yhvh lebet yisra'el dirshuni vikhyu. amos 5:5	ve'al tidreshu bet 'el vehagilgal lo tabo'u ube'er sheba' lo ta'aboru ki hagilgal galoh yigleh ubet 'el yihyeh le'aven. amos 5:6	dirshu 'et yhvh vikhyu pen yizlakh ka'esh bet yosef ve'akhelah ve'en mekhabeh lebet 'el. amos 5:7	hahofekhim lela'anah mishpat uzedaqah la'arez hinikhu. amos 5:8	'oseh khimah ukhesil vehofekh laboqer zalmavet veyom laylah hekhshikh haqorei lemei hayam vayishpekhem 'al penei ha'arez yhvh shemo. amos 5:9	hamablig shod 'al 'az veshod 'al mibzar yabo. amos 5:10	sane'u basha'ar mokhiakh vedober tamim yeta'eibu. amos 5:11	lakhen ya'an boshaskhem 'al dal umas'at bar tiqkhu mimenu batei gazit benitem velo teishebu bam karmei khemed neta'tem velo tishtu 'et yeinam. amos 5:12	ki yada'ti rabim pish'eikhem va'azumim khatoteikhem zorerei zadiq loqekhei khofer ve'ebyonim basha'ar hitu. amos 5:13	lakhen hamaskil ba'et hahi yidom ki 'et ra'ah hi. amos 5:14	dirshu tob ve'al ra' lema'an tikhyu vihi khen yhvh 'elohei zeba'ot 'itekhem ka'asher 'amartem. amos 5:15	sin'u ra' ve'ehebu tob vehazigu basha'ar mishpat 'ulai yekhenan yhvh 'elohei zeba'ot she'eirit yosef. amos 5:16	lakhen koh 'amar yhvh 'elohei zeba'ot 'adonai bekhal rekhobot misped ubekhal khuzot yomeru ho ho veqare'u 'ikar 'el 'eibel umisped 'el yod'ei nehi. amos 5:17	ubekhal keramim misped ki 'e'ebor beqirbekha 'amar yhvh. amos 5:18	ho hamit'avim 'et yom yhvh lamah zeh lakhem yom yhvh hu khoshekh velo 'or. amos 5:19	ka'asher yanus 'ish mipenei ha'ari ufega'o hadob uba habayit vesamakh yado 'al haqir uneshakho hanakhash. amos 5:20	halo khoshekh yom yhvh velo 'or ve'afel velo nogah lo. amos 5:21	saneiti ma'asti khageikhem velo 'ariakh be'azeroteikhem. amos 5:22	ki 'im ta'alu li 'olot uminkhoteikhem lo 'erzeh veshelem meri'eikhem lo 'abit. amos 5:23	haser mei'alai hamon shirekha vezimrat nebalekha lo 'eshma'. amos 5:24	veyigal kamayim mishpat uzedaqah kenakhal 'eitan. amos 5:25	hazebakhim uminkhah higashtem li bamidbar 'arba'im shanah bet yisra'el. amos 5:26	unesatem 'et sikut malkekhem ve'et kiyun zalmeikhem kokhab 'eloheikhem 'asher 'asitem lakhem. amos 5:27	vehigleiti 'etkhem meihale'ah ledamaseq 'amar yhvh 'elohei zeba'ot shemo. amos 6:1	ho hasha'ananim beziyon vehabotekhim behar shomeron nequbei reishit hagoyim uba'u lahem bet yisra'el. amos 6:2	'ibru khalneh ure'u ulekhu misham khamat rabah uredu gat pelishtm hatobim min hamamlakhot ha'eleh 'im rab gebulam migebulkhem. amos 6:3	hamnadim leyom ra' vatagishun shebet khamas. amos 6:4	hashokhebim 'al mitot shen userukhim 'al 'arsotam ve'okhelim karim mizon va'agalim mitokh marbeq. amos 6:5	haporetim 'al pi hanabel kedavid khashebu lahem kelei shir. amos 6:6	hashotim bemizreqei yayin vereishit shemanim yimshakhu velo nekhlu 'al sheiber yosef. amos 6:7	lakhen 'atah yiglu berosh golim vesar mirzakh serukhim. amos 6:8	nishba' 'adonai yhvh benafsho ne'um yhvh 'elohei zeba'ot meta'eb 'anokhi 'et ge'on ya'aqob ve'armenotav saneiti vehisgarti 'ir umelo'ah. amos 6:9	vehayah 'im yivateru 'asarah 'anashim bebayit 'ekhad vameitu. amos 6:10	unesa'o dodo umesarefo lehozi 'azamim min habayit ve'amar la'asher beyarketei habayit ha'od 'imakh ve'amar 'afes ve'amar has ki lo lehazkir beshem yhvh. amos 6:11	ki hineh yhvh mezaveh vehikah habayit hagadol resisim vehabayit haqaton beqi'im. amos 6:12	hayruzun basela' susim 'im yakharosh babeqarim ki hafakhtem lerosh mishpat uferi zedaqah lela'anah. amos 6:13	hasemeikhim lelo dabar ha'omerim halo bekhazeqeinu laqakhnu lanu qarnayim. amos 6:14	ki hini meiqim 'aleikhem bet yisra'el ne'um yhvh 'elohei hazeba'ot go velakhazu 'etkhem milebo khamat 'ad nakhal ha'arabah. amos 7:1	koh hir'ani 'adonai yhvh vehineh yozer gobai bitkhilat 'alot halaqesh vehineh leqesh 'akhar gizei hamelekh. amos 7:2	vehayah 'im kilah le'ekhol 'et 'eiseb ha'arez va'omar 'adonai yhvh selakh na mi yaqum ya'aqob ki qaton hu. amos 7:3	nikham yhvh 'al zot lo tihyeh 'amar yhvh. amos 7:4	koh hir'ani 'adonai yhvh vehineh qorei larib ba'esh 'adonai yhvh vatokhal 'et tehom rabah ve'akhelah 'et hakheileq. amos 7:5	va'omar 'adonai yhvh khadal na mi yaqum ya'aqob ki qaton hu. amos 7:6	nikham yhvh 'al zot gam hi lo tihyeh 'amar 'adonai yhvh. amos 7:7	koh hir'ani vehineh 'adonai nizab 'al khomat 'anakh ubeyado 'anakh. amos 7:8	vayomer yhvh 'eilai mah 'atah ro'eh 'amos va'omar 'anakh vayomer 'adonai hini sam 'anakh beqereb 'ami yisra'el lo 'osif 'od 'abor lo. amos 7:9	venashamu bamot yiskhaq umiqdeshei yisra'el yekherabu veqamti 'al bet yarabe'am bekhareb. amos 7:10	vayishlakh 'amazyah kohen bet 'el 'el yarabe'am melekh yisra'el leimor qashar 'alekha 'amos beqereb bet yisra'el lo tukhal ha'arez lehakhil 'et kal debarav. amos 7:11	ki khoh 'amar 'amos bakhereb yamut yarabe'am veyisra'el galoh yigleh mei'al 'admato. amos 7:12	vayomer 'amazyah 'el 'amos khozeh lekh berakh lekha 'el 'erez yehudah ve'ekhal sham lekhem vesham tinabei. amos 7:13	ubet 'el lo tosif 'od lehinabei ki miqdash melekh hu ubet mamlakhah hu. amos 7:14	vaya'an 'amos vayomer 'el 'amazyah lo nabi 'anokhi velo ben nabi 'anokhi ki boqer 'anokhi uboles shiqmim. amos 7:15	vayiqakheini yhvh mei'akharei hazon vayomer 'eilai yhvh lekh hinabei 'el 'ami yisra'el. amos 7:16	ve'atah shema' debar yhvh 'atah 'omer lo tinabei 'al yisra'el velo tatif 'al bet yiskhaq. amos 7:17	lakhen koh 'amar yhvh 'ishtekha ba'ir tizneh ubanekha ubenotekha bakhereb yipolu ve'admatekha bakhebel tekhulaq ve'atah 'al 'adamah temei'ah tamut veyisra'el galoh yigleh mei'al 'admato. amos 8:1	koh hir'ani 'adonai yhvh vehineh kelub qayiz. amos 8:2	vayomer mah 'atah ro'eh 'amos va'omar kelub qayiz vayomer yhvh 'eilai ba haqez 'el 'ami yisra'el lo 'osif 'od 'abor lo. amos 8:3	veheililu shirot heikhal bayom hahu ne'um 'adonai yhvh rab hapeger bekhal maqom hishlikh has. amos 8:4	shim'u zot hasho'afim 'ebyon velashbit 'anvei 'aniyei 'arez. amos 8:5	leimor matai ya'abor hakhodesh venashbirah sheber vehashabat veniftekhah bar lehaqtin 'eifah ulehagdil sheqel ule'avet mozenei mirmah. amos 8:6	liqnot bakesef dalim ve'ebyon ba'abur na'alayim umapal bar nashbir. amos 8:7	nishba' yhvh big'on ya'aqob 'im 'eshkakh lanezakh kal ma'aseihem. amos 8:8	ha'al zot lo tirgaz ha'arez ve'abal kal yosheb bah ve'aletah kha'or kulah venigreshah venishqah venishqe'ah ki'or mizrayim. amos 8:9	vehayah bayom hahu ne'um 'adonai yhvh veheibeiti hashemesh bazahorayim vehakhashakhti la'arez beyom 'or. amos 8:10	vehafakhti khageikhem le'eibel vekhal shireikhem leqinah veha'aleiti 'al kal matenayim saq ve'al kal rosh qarekhah vesamtiha ke'eibel yakhid ve'akharitah keyom mar. amos 8:11	hineh yamim ba'im ne'um 'adonai yhvh vehishlakhti ra'ab ba'arez lo ra'ab lalekhem velo zama lamayim ki 'im lishmoa' 'et dibrei yhvh. amos 8:12	vena'u miyam 'ad yam umizafon ve'ad mizrakh yeshotu lebaqesh 'et debar yhvh velo yimza'u. amos 8:13	bayom hahu tit'alafnah habetulot hayafot vehabakhurim bazama. amos 8:14	hanishba'im be'ashmat shomeron ve'ameru khei 'elohekha dan vekhei derekh be'er shaba' venafelu velo yaqumu 'od. amos 9:1	ra'iti 'et 'adonai nizab 'al hamizbeiakh vayomer hakh hakaftor veyir'ashu hasipim ubeza'am berosh kulam ve'akharitam bakhereb 'eherog lo yanus lahem nas velo yimalet lahem palit. amos 9:2	'im yakhteru bish'ol misham yadi tiqakhem ve'im ya'alu hashamayim misham 'oridem. amos 9:3	ve'im yeikhabe'u berosh hakarmel misham 'akhapes uleqakhtim ve'im yisateru mineged 'einai beqarqa' hayam misham 'azaveh 'et hanakhash uneshakham. amos 9:4	ve'im yeilekhu bashebi lifnei 'beihem misham 'azaveh 'et hakhereb vaharagatam vesamti 'eini 'aleihem lera'ah velo letobah. amos 9:5	vadonai yhvh hazeba'ot hanogeia' ba'arez vatamog ve'abelu kal yoshebei bah ve'aletah khai'or kulah veshaqe'ah ki'or mizrayim. amos 9:6	haboneh bashamayim ma'aloto ma'alotav va'agudato 'al 'erez yesadah haqorei lemei hayam vayishpekhem 'al penei ha'arez yhvh shemo. amos 9:7	halo khibnei khushiyim 'atem li benei yisra'el ne'um yhvh halo 'et yisra'el he'eleiti mei'erez mizrayim ufelishtiyim mikaftor va'aram miqir. amos 9:8	hineh 'einei 'adonai yhvh bamamlakhah hakhata'ah vehishmadti 'otah mei'al penei ha'adamah 'efes ki lo hashmed 'ashmid 'et bet ya'aqob ne'um yhvh. amos 9:9	ki hineh 'anokhi mezaveh vahani'oti bekhal hagoyim 'et bet yisra'el ka'asher yinoa' bakebarah velo yipol zeror 'arez. amos 9:10	bakhereb yamutu kol khata'ei 'ami ha'omerim lo tagish vetaqdim ba'adeinu hara'ah. amos 9:11	bayom hahu 'aqim 'et sukat david hanofelet vegadarti 'et pirzeihen vaharisotav 'aqim ubenitiha kimei 'olam. amos 9:12	lema'an yireshu 'et she'eirit 'edom vekhal hagoyim 'asher niqra shemi 'aleihem ne'um yhvh 'oseh zot. amos 9:13	hineh yamim ba'im ne'um yhvh venigash khoresh baqozer vedorekh 'anabim bemoshekh hazara' vehitifu heharim 'asis vekhal hageba'ot titmogagnah. amos 9:14	veshabti 'et shebut 'ami yisra'el ubanu 'arim neshamot veyashabu venate'u kheramim veshatu 'et yeinam ve'asu ganot ve'akhelu 'et perihem. amos 9:15	uneta'tim 'al 'admatam velo yinateshu 'od mei'al 'admatam 'asher natati lahem 'amar yhvh 'elohekha. 

obadiah 1:1	khazon 'obadyah koh 'amar 'adonai yhvh le'edom shemu'ah shama'nu mei'et yhvh vezir bagoyim shulakh qumu venaqumah 'aleha lamilkhamah. obadiah 1:2	hineh qaton netatikha bagoyim bazui 'atah me'od. obadiah 1:3	zedon libekha hishi'ekha shokheni bekhagvei sela' merom shibto 'omer belibo mi yorideini 'arez. obadiah 1:4	'im tagbiah kanesher ve'im ben kokhabim sim qinekha misham 'oridekha ne'um yhvh. obadiah 1:5	'im ganabim ba'u lekha 'im shoddei laylah 'ekh nidmeitah halo yignebu dayam 'im bozerim ba'u lakh halo yash'iru 'oleilot. obadiah 1:6	'ekh nekhpesu 'eisav nib'u mazpunav. obadiah 1:7	'ad hagebul shilekhukha kol 'anshei beritekha hishi'ukha yakhelu lekha 'anshei shelomekha lakhmekha yasimu mazor takhtekha 'en tebunah bo. obadiah 1:8	halo bayom hahu ne'um yhvh veha'abadti khakhamim mei'edom utebunah meihar 'eisav. obadiah 1:9	vekhatu giborekha teiman lema'an yikaret 'ish meihar 'eisav miqatel. obadiah 1:10	meikhamas 'akhikha ya'aqob tekhasekha bushah venikhrata le'olam. obadiah 1:11	beyom 'amadekha mineged beyom shebot zarim kheilo venakherim ba'u sha'aro she'arav ve'al yerushalim yadu goral gam 'atah ke'akhad meihem. obadiah 1:12	ve'al teire beyom 'akhikha beyom nakhero ve'al tismakh libnei yehudah beyom 'abedam ve'al tagdel pikha beyom zarah. obadiah 1:13	'al tabo besha'ar 'ami beyom 'eidam 'al teire gam 'atah bera'ato beyom 'eido ve'al tishlakhnah bekheilo beyom 'eido. obadiah 1:14	ve'al ta'amod 'al hapereq lehakhrit 'et pelitav ve'al tasger seridav beyom zarah. obadiah 1:15	ki qarob yom yhvh 'al kal hagoyim ka'asher 'asita yei'aseh lakh gemulkha yashub beroshekha. obadiah 1:16	ki ka'asher shetitem 'al har qadshi yishtu khal hagoyim tamid veshatu vela'u vehayu kelo hayu. obadiah 1:17	ubehar ziyon tihyeh feleitah vehayah qodesh veyareshu bet ya'aqob 'et morasheihem obadiah 1:18	vehayah bet ya'aqob 'esh ubet yosef lehabah ubet 'eisav leqash vedalequ bahem va'akhalum velo yihyeh sarid lebet 'eisav ki yhvh diber. obadiah 1:19	veyareshu hanegeb 'et har 'eisav vehashefeilah 'et pelishtim veyareshu 'et sedeh 'efrayim ve'et sedeh shomeron ubinyamin 'et hagil'ad. obadiah 1:20	vegalut hakhel hazeh libnei yisra'el 'asher kena'anim 'ad zarefat vegalut yerushalim 'asher bisfarad yirshu 'et 'arei hanegeb. obadiah 1:21	ve'alu moshi'im behar ziyon lishpot 'et har 'eisav vehayetah yhvh hamelukhah. 

jonah 1:1	vayhi debar yhvh 'el yonah ben 'amitai leimor. jonah 1:2	qum lekh 'el nineveh ha'ir hagedolah uqera 'aleha ki 'aletah ra'atam lefanai. jonah 1:3	vayaqam yonah libroakh tarshishah milifnei yhvh vayeired yafo vayimza 'aniyah ba'ah tarshish vayiten sekharah vayeired bah labo 'imahem tarshishah milifnei yhvh. jonah 1:4	yhvh heitil ruakh gedolah 'el hayam vayhi sa'ar gadol bayam veha'oniyah khishebah lehishaber. jonah 1:5	vayire'u hamalakhim vayiz'aqu 'ish 'el 'elohav vayatilu 'et hakeilim 'asher ba'oniyah 'el hayam lehaqel mei'aleihem veyonah yarad 'el yarketei hasefinah vayishkab vayeiradam. jonah 1:6	vayiqrab 'eilav rab hakhobel vayomer lo mah lekha nirdam qum qera 'el 'elohekha 'ulai yit'ashet ha'elohim lanu velo nobed. jonah 1:7	vayomeru 'ish 'el rei'eihu lekhu venapilah goralot veneide'ah beshelemi hara'ah hazot lanu vayapilu goralot vayipol hagoral 'al yonah. jonah 1:8	vayomeru 'eilav hagidah na lanu ba'asher lemi hara'ah hazot lanu mah melakhtekha umei'ayin tabo mah 'arzekha ve'ei mizeh 'am 'atah. jonah 1:9	vayomer 'aleihem 'ibri 'anokhi ve'et yhvh 'elohei hashamayim 'ani yarei 'asher 'asah 'et hayam ve'et hayabashah. jonah 1:10	vayire'u ha'anashim yir'ah gedolah vayomeru 'eilav mah zot 'asita ki yade'u ha'anashim ki milifnei yhvh hu boreiakh ki higid lahem. jonah 1:11	vayomeru 'eilav mah na'aseh lakh veyishtoq hayam mei'aleinu ki hayam holekh veso'er. jonah 1:12	vayomer 'aleihem sa'uni vahatiluni 'el hayam veyishtoq hayam mei'aleikhem ki yodeia' 'ani ki besheli hasa'ar hagadol hazeh 'aleikhem. jonah 1:13	vayakhteru ha'anashim lehashib 'el hayabashah velo yakholu ki hayam holekh veso'er 'aleihem. jonah 1:14	vayiqre'u 'el yhvh vayomeru 'anah yhvh 'al na nobedah benefesh ha'ish hazeh ve'al titen 'aleinu dam naqi ki 'atah yhvh ka'asher khafazta 'asita. jonah 1:15	vayis'u 'et yonah vaytiluhu 'el hayam vaya'amod hayam miza'po. jonah 1:16	vayire'u ha'anashim yir'ah gedolah 'et yhvh vayizbekhu zebakh yhvh vayideru nedarim. jonah 1:17	vayman yhvh dag gadol libloa' 'et yonah vayhi yonah bim'ei hadag sheloshah yamim usheloshah leilot. jonah 2:1	vayitpalel yonah 'el yhvh 'elohav mime'ei hadagah. jonah 2:2	vayomer qarati mizarah li 'el yhvh vaya'aneini mibeten she'ol shiva'ti shama'ta qoli. jonah 2:3	vatashlikheini mezulah bilbab yamim venahar yesobebeini kal mishbarekha vegalekha 'alai 'abaru. jonah 2:4	va'ani 'amarti nigrashti mineged 'einekha 'akh 'osif lehabit 'el heikhal qadshekha jonah 2:5	'afafuni mayim 'ad nefesh tehom yesobebeini suf khabush leroshi. jonah 2:6	leqizbei harim yaradti ha'arez berikheha ba'adi le'olam vata'al mishakhat khayai yhvh 'elohai. jonah 2:7	behit'atef 'alai nafshi 'et yhvh zakhareti vatabo 'eilekha tefilati 'el heikhal qadshekha jonah 2:8	meshamerim hablei shav khasdam ya'azobu. jonah 2:9	va'ani beqol todah 'ezbekhah lakh 'asher nadarti 'ashaleimah yeshu'atah yhvh. jonah 2:10	vayomer yhvh ladag vayaqei 'et yonah 'el hayabashah. jonah 3:1	vayhi debar yhvh 'el yonah sheinit leimor. jonah 3:2	qum lekh 'el nineveh ha'ir hagedolah viqra 'eileha 'et haqeri'ah 'asher 'anokhi dober 'eilekha. jonah 3:3	vayaqam yonah vayeilekh 'el nineveh kidbar yhvh venineveh hayetah 'ir gedolah leilohim mahalakh sheloshet yamim. jonah 3:4	vayakhel yonah labo ba'ir mahalakh yom 'ekhad vayiqra vayomar 'od 'arba'im yom venineveh nehpakhet. jonah 3:5	vaya'aminu 'anshei nineveh beilohim vayiqre'u zom vayilbeshu saqim migedolam ve'ad qetanam. jonah 3:6	vayiga' hadabar 'el melekh nineveh vayaqam mikis'o vaya'aber 'adarto mei'alav vaykhas saq vayeisheb 'al ha'eifer. jonah 3:7	vayaz'eq vayomer benineveh mita'am hamelekh ugedolav leimor ha'adam vehabeheimah habaqar vehazon 'al yit'amu me'umah 'al yir'u umayim 'al yishtu. jonah 3:8	veyitkasu saqim ha'adam vehabeheimah veyiqre'u 'el 'elohim bekhazeqah veyashubu 'ish midarko hara'ah umin hekhamas 'asher bekhapeihem. jonah 3:9	mi yodeia' yashub venikham ha'elohim veshab meikharon 'apo velo nobed. jonah 3:10	vayar ha'elohim 'et ma'aseihem ki shabu midarkam hara'ah vayinakhem ha'elohim 'al hara'ah 'asher diber la'asot lahem velo 'asah. jonah 4:1	vayeira' 'el yonah ra'ah gedolah vayikhar lo. jonah 4:2	vayitpalel 'el yhvh vayomar 'anah yhvh halo zeh debari 'ad heyoti 'al 'admati 'al ken qidamti libroakh tarshishah ki yada'ti ki 'atah 'el khanun verakhum 'erekh 'apayim verab khesed venikham 'al hara'ah. jonah 4:3	ve'atah yhvh qakh na 'et nafshi mimeni ki tob moti meikhayai. jonah 4:4	vayomer yhvh haheiteb kharah lakh. jonah 4:5	vayeizei yonah min ha'ir vayeisheb miqedem la'ir vaya'as lo sham sukah vayeisheb takhteha bazel 'ad 'asher yir'eh mah yihyeh ba'ir. jonah 4:6	vayman yhvh 'elohim qiqayon vaya'al mei'al leyonah lihyot zel 'al rosho lehazil lo meira'ato vayismakh yonah 'al haqiqayon simkhah gedolah. jonah 4:7	vayman ha'elohim tola'at ba'alot hashakhar lamakhorat vatakh 'et haqiqayon vayibash. jonah 4:8	vayhi kizroakh hashemesh vayman 'elohim ruakh qadim kharishit vatakh hashemesh 'al rosh yonah vayit'alaf vayish'al 'et nafsho lamut vayomer tob moti meikhayai. jonah 4:9	vayomer 'elohim 'el yonah haheiteb kharah lekha 'al haqiqayon vayomer heiteb kharah li 'ad mavet. jonah 4:10	vayomer yhvh 'atah khasta 'al haqiqayon 'asher lo 'amalta bo velo gidalto shebin laylah hayah ubin laylah 'abad. jonah 4:11	va'ani lo 'akhus 'al nineveh ha'ir hagedolah 'asher yesh bah harbeh mishtem 'esreh ribo 'adam 'asher lo yada' ben yemino lismolo ubeheimah rabah. 

micah 1:1	debar yhvh 'asher hayah 'el mikhah hamorashti bimei yotam 'akhaz yekhizqiyah malkhei yehudah 'asher khazah 'al shomeron virushalim. micah 1:2	shim'u 'amim kulam haqshibi 'erez umelo'ah vihi 'adonai yhvh bakhem le'ed 'adonai meiheikhal qadesho. micah 1:3	ki hineh yhvh yozei mimeqomo veyarad vedarakh 'al bamotei bamotei 'arez. micah 1:4	venamasu heharim takhtav veha'amaqim yitbaqa'u kadonag mipenei ha'esh kemayim mugarim bemorad. micah 1:5	befesha' ya'aqob kal zot ubekhatot bet yisra'el mi fesha' ya'aqob halo shomeron umi bamot yehudah halo yerushalim. micah 1:6	vesamti shomeron le'i hasadeh lemata'ei kharem vehigarti lagai 'abaneha visodeha 'agaleh. micah 1:7	vekhal pesileha yukatu vekhal 'etnaneha yisarefu ba'esh vekhal 'azabeha 'asim shemamah ki mei'etnan zonah qibazah ve'ad 'etnan zonah yashubu. micah 1:8	'al zot 'espedah ve'eililah 'eilekhah shilal sholal ve'arom 'e'eseh misped katanim ve'eibel kibnot ya'anah. micah 1:9	ki 'anushah makoteha ki ba'ah 'ad yehudah naga' 'ad sha'ar 'ami 'ad yerushalim. micah 1:10	begat 'al tagidu bakho 'al tibku bebet le'afrah 'afar hitpalasheti hitpalashi. micah 1:11	'ibri lakhem yoshebet shafir 'eryah boshet lo yaze'ah yoshebet za'anan mispad bet ha'eizel yiqakh mikem 'emdato. micah 1:12	ki khalah letob yoshebet marot ki yarad ra' mei'et yhvh lesha'ar yerushalim. micah 1:13	retom hamerkabah larekhesh yoshebet lakhish reishit khatat hi lebat ziyon ki bakh nimze'u pish'ei yisra'el. micah 1:14	lakhen titeni shilukhim 'al moreshet gat batei 'akhzib le'akhzab lemalkhei yisra'el. micah 1:15	'od hayoresh 'abi lakh yoshebet mareishah 'ad 'adulam yabo kebod yisra'el. micah 1:16	qarekhi vagozi 'al benei ta'anugayikh harkhibi qarekhatekh kanesher ki galu mimekh. micah 2:1	ho khoshebei 'aven ufo'alei ra' 'al mishkebotam be'or haboqer ya'asuha ki yesh le'el yadam. micah 2:2	vekhamedu sadot vegazalu ubatim venasa'u ve'ashequ geber ubeito ve'ish venakhalato. micah 2:3	lakhen koh 'amar yhvh hini khosheb 'al hamishpakhah hazot ra'ah 'asher lo tamishu misham zaveroteikhem velo teilekhu romah ki 'et ra'ah hi. micah 2:4	bayom hahu yisa 'aleikhem mashal venahah nehi nihyah 'amar shadod neshadunu kheileq 'ami yamir 'ekh yamish li leshobeb sadeinu yekhaleq. micah 2:5	lakhen lo yihyeh lekha mashlikh khebel begoral biqhal yhvh. micah 2:6	'al tatifu yatifun lo yatifu la'eleh lo yisag kelimot. micah 2:7	he'amur bet ya'aqob haqazar ruakh yhvh 'im 'eleh ma'alalav halo debarai yeitibu 'im hayashar holekh. micah 2:8	ve'etmul 'ami le'oyeb yeqomem mimul salmah 'eder tafshitun mei'oberim betakh shubei milkhamah. micah 2:9	neshei 'ami tegareshun mibet ta'anugeha mei'al 'olaleha tiqkhu hadari le'olam. micah 2:10	qumu ulekhu ki lo zot hamenukhah ba'abur tame'ah tekhabel vekhebel nimraz. micah 2:11	lu 'ish holekh ruakh vasheqer kizeb 'atif lekha layayin velasheikhar vehayah matif ha'am hazeh. micah 2:12	'asof 'e'esof ya'aqob kulakh qabez 'aqabez she'eirit yisra'el yakhad 'asimenu kezon bazrah ke'eider betokh hadabero tehimenah mei'adam. micah 2:13	'alah haporez lifneihem parezu vaya'aboru sha'ar vayeize'u bo vaya'abor malkam lifneihem yhvh berosham. micah 3:1	va'omar shim'u na rashei ya'aqob uqezinei bet yisra'el halo lakhem lada'at 'et hamishpat. micah 3:2	sone'ei tob ve'ohabei ra'ah ra' gozelei 'oram mei'aleihem ushe'eiram mei'al 'azmotam. micah 3:3	va'asher 'akhelu she'er 'ami ve'oram mei'aleihem hifshitu ve'et 'azmoteihem pizeikhu ufaresu ka'asher basir ukhebasar betokh qalakhat. micah 3:4	'az yiz'aqu 'el yhvh velo ya'aneh 'otam veyaster panav meihem ba'et hahi ka'asher heirei'u ma'aleihem. micah 3:5	koh 'amar yhvh 'al hanebi'im hamat'im 'et 'ami hanoshekhim beshineihem veqare'u shalom va'asher lo yiten 'al pihem veqideshu 'alav milkhamah. micah 3:6	lakhen laylah lakhem meikhazon vekhashekhah lakhem miqesom uba'ah hashemesh 'al hanebi'im veqadar 'aleihem hayom. micah 3:7	uboshu hakhozim vekhaferu haqosemim ve'atu 'al safam kulam ki 'en ma'aneh 'elohim. micah 3:8	ve'ulam 'anokhi maleiti khoakh 'et ruakh yhvh umishpat ugeburah lehagid leya'aqob pish'o uleyisra'el khatato. micah 3:9	shim'u na zot rashei bet ya'aqob uqezinei bet yisra'el hamata'abim mishpat ve'et kal haysharah ye'aqeishu. micah 3:10	boneh ziyon bedamim virushalim be'avlah. micah 3:11	rasheha beshokhad yishpotu vekhohaneha bimkhir yoru unebi'eha bekhesef yiqsomu ve'al yhvh yisha'einu leimor halo yhvh beqirbeinu lo tabo 'aleinu ra'ah. micah 3:12	lakhen biglalkhem ziyon sadeh teikharesh virushalim 'iyin tihyeh vehar habayit lebamot ya'ar. micah 4:1	vehayah be'akharit hayamim yihyeh har bet yhvh nakhon berosh heharim venisa hu migeba'ot venaharu 'alav 'amim micah 4:2	vehalekhu goyim rabim ve'ameru lekhu vena'aleh 'el har yhvh ve'el bet 'elohei ya'aqob veyoreinu miderakhav veneilekhah be'orekhotav ki miziyon teizei torah udebar yhvh mirushalim. micah 4:3	veshafat ben 'amim rabim vehokhiakh legoyim 'azumim 'ad rakhoq vekhitetu kharboteihem le'itim vakhanitoteihem lemazmeirot lo yis'u go 'el go khereb velo yilmedun 'od milkhamah. micah 4:4	veyashebu 'ish takhat gafno vetakhat te'einato ve'en makharid ki fi yhvh zeba'ot diber. micah 4:5	ki kal ha'amim yeilekhu 'ish beshem 'elohav va'anakhnu neilekh beshem yhvh 'eloheinu le'olam va'ed. micah 4:6	bayom hahu ne'um yhvh 'osefah hazolei'ah vehanidakhah 'aqabeizah va'asher harei'oti. micah 4:7	vesamti 'et hazolei'ah lish'eirit vehanahala'ah lego 'azum umalakh yhvh 'aleihem behar ziyon mei'atah ve'ad 'olam. micah 4:8	ve'atah migdal 'eider 'ofel bat ziyon 'adekha teiteh uba'ah hamemshalah harishonah mamlekhet lebat yerushalim. micah 4:9	'atah lamah tari'i reia' hamelekh 'en bakh 'im yo'azekh 'abad ki hekheziqekh khil kayoleidah. micah 4:10	khuli vagokhi bat ziyon kayoleidah ki 'atah teize'i miqiryah veshakhant basadeh ubat 'ad babel sham tinazeili m yig'alekh yhvh mikaf 'oyebayikh. micah 4:11	ve'atah ne'esfu 'alayikh goyim rabim ha'omerim tekhenaf vetakhaz beziyon 'eineinu. micah 4:12	vehemah lo yade'u makhshebot yhvh velo heibinu 'azato ki qibezam ke'amir gorenah. micah 4:13	qumi vadoshi bat ziyon ki qarnekh 'asim barzel ufarsotayikh 'asim nekhushah vahadiqot 'amim rabim vehakharamti yhvh biz'am vekheilam la'adon kal ha'arez. micah 5:1	'atah titgodedi bat gedud mazor sam 'aleinu basheibet yaku 'al halekhi 'et shofet yisra'el. micah 5:2	ve'atah bet lekhem 'efratah za'ir lihyot be'alfei yehudah mimekha li yeizei lihyot moshel beyisra'el umoza'otav miqedem mimei 'olam. micah 5:3	lakhen yitenem 'ad 'et yoleidah yaladah veyeter 'ekhav yeshubun 'al benei yisra'el. micah 5:4	ve'amad vera'ah be'oz yhvh big'on shem yhvh 'elohav veyashabu ki 'atah yigdal 'ad 'afsei 'arez. micah 5:5	vehayah zeh shalom 'ashur ki yabo be'arzeinu vekhi yidrokh be'armenoteinu vahaqeimonu 'alav shib'ah ro'im ushemonah nesikhei 'adam. micah 5:6	vera'u 'et 'erez 'ashur bakhereb ve'et 'erez nimrod biftakheha vehizil mei'ashur ki yabo be'arzeinu vekhi yidrokh bigbuleinu. micah 5:7	vehayah she'eirit ya'aqob beqereb 'amim rabim ketal mei'et yhvh kirbibim 'alei 'eiseb 'asher lo yeqaveh le'ish velo yeyakhel libnei 'adam. micah 5:8	vehayah she'eirit ya'aqob bagoyim beqereb 'amim rabim ke'aryeh bebahamot ya'ar kikhfir be'edrei zon 'asher 'im 'abar veramas vetaraf ve'en mazil. micah 5:9	tarom yadekha 'al zarekha vekhal 'oyebekha yikareitu. micah 5:10	vehayah bayom hahu ne'um yhvh vehikhrati susekha miqirbekha veha'abadti markebotekha. micah 5:11	vehikhrati 'arei 'arzekha veharasti kal mibzarekha. micah 5:12	vehikhrati kheshafim miyadekha ume'onim lo yihyu lakh. micah 5:13	vehikhrati fesilekha umazeibotekha miqirbekha velo tishtakhaveh 'od lema'aseh yadekha. micah 5:14	venatashti 'asheirekha miqirbekha vehishmadti 'arekha. micah 5:15	ve'asiti be'af ubekheimah naqam 'et hagoyim 'asher lo shamei'u. micah 6:1	shim'u na 'et 'asher yhvh 'omer qum rib 'et heharim vetishma'nah hageba'ot qolekha. micah 6:2	shim'u harim 'et rib yhvh veha'eitanim mosedei 'arez ki rib yhvh 'im 'amo ve'im yisra'el yitvakakh. micah 6:3	'ami meh 'asiti lekha umah hel'eitikha 'aneh bi. micah 6:4	ki he'elitikha mei'erez mizrayim umibet 'abadim peditikha va'eshlakh lefanekha 'et mosheh 'aharon umiryam. micah 6:5	'ami zekhar na mah ya'az balaq melekh mo'ab umeh 'anah 'oto bil'am ben be'or min hashitim 'ad hagilgal lema'an da'at zidqot yhvh. micah 6:6	bamah 'aqadem yhvh 'ikaf leilohei marom ha'aqademenu be'olot ba'agalim benei shanah. micah 6:7	hayirzeh yhvh be'alfei 'eilim beribbot nakhalei shamen ha'eten bekhori pish'i peri bitni khatat nafshi. micah 6:8	higid lekha 'adam mah tob umah yhvh doresh mimekha ki 'im 'asot mishpat ve'ahabat khesed vehazneia' lekhet 'im 'elohekha. micah 6:9	qol yhvh la'ir yiqra vetushiyah yir'eh shemekha shim'u mateh umi ye'adah. micah 6:10	'od ha'ish bet rasha' 'ozerot resha' ve'eifat razon ze'umah. micah 6:11	ha'ezkeh bemozenei resha' ubekhis 'abnei mirmah. micah 6:12	'asher 'ashireha male'u khamas veyoshebeha diberu shaqer uleshonam remiyah befihem. micah 6:13	vegam 'ani hekheleiti hakotekha hashmem 'al khatotekha. micah 6:14	'atah tokhal velo tisba' veyeshkhakha beqirbekha vetaseg velo taflit va'asher tefalet lakhereb 'eten. micah 6:15	'atah tizra' velo tiqzor 'atah tidrokh zayit velo tasukh shemen vetirosh velo tishteh yayin. micah 6:16	veyishtamer khuqot 'ameri vekhol ma'aseh bet 'akh'ab vateilekhu bemo'azotam lema'an titi 'otekha leshamah veyoshebeha lishreiqah vekherpat 'ami tisa'u. micah 7:1	'alai li ki hayiti ke'asepei qayiz ke'olelot bazir 'en 'eshkol le'ekhol bikurah 'ivetah nafshi. micah 7:2	'abad khasid min ha'arez veyashar ba'adam 'ayin kulam ledamim ye'erobu 'ish 'et 'akhihu yazudu kheirem. micah 7:3	'al hara' kapayim leheitib hasar sho'el vehashofet bashilum vehagadol dober havat nafsho hu vai'abetuha. micah 7:4	tobam kekheideq yashar mimesukhah yom mezapekha pequdatekha ba'ah 'atah tihyeh mebukhatam. micah 7:5	'al ta'aminu bereia' 'al tibtekhu be'aluf mishokhebet kheiqekha shemor pitkhei fikha. micah 7:6	ki ben menabel 'ab bat qamah be'imah kalah bakhamotah 'oyebei 'ish 'anshei beito. micah 7:7	va'ani yhvh 'azapeh 'okhilah leilohei yish'i yishma'eini 'elohai. micah 7:8	'al tismekhi 'oyabti li ki nafalti qameti ki 'eisheb bakhoshekh yhvh 'or li. micah 7:9	za'af yhvh 'esa ki khatati lo 'ad 'asher yarib ribi ve'asah mishpati yozi'eini la'or 'er'eh bezidqato. micah 7:10	veteire 'oyabti utekhaseha bushah ha'omerah 'eilai 'ayo yhvh 'elohayikh 'einai tir'enah bah 'atah tihyeh lemirmas ketit khuzot. micah 7:11	yom libnot gedeirayikh yom hahu yirkhaq khoq. micah 7:12	yom hu ve'adekha yabo lemini 'ashur ve'arei mazor ulemini mazor ve'ad nahar veyam miyam vehar hahar. micah 7:13	vehayetah ha'arez lishmamah 'al yoshebeha miperi ma'aleihem. micah 7:14	re'eh 'amekha beshibtekha zon nakhalatekha shokheni lebadad ya'ar betokh karmel yir'u bashan vegil'ad kimei 'olam. micah 7:15	kimei zeitekha mei'erez mizrayim 'ar'enu nifla'ot. micah 7:16	yir'u goyim veyeiboshu mikol geburatam yasimu yad 'al peh 'azeneihem tekherashnah. micah 7:17	yelakhakhu 'afar kanakhash kezokhalei 'erez yirgezu mimisgeroteihem 'el yhvh 'eloheinu yifkhadu veyir'u mimeka. micah 7:18	mi 'el kamokha nosei 'avon ve'ober 'al pesha' lish'eirit nakhalato lo hekheziq la'ad 'apo ki khafez khesed hu. micah 7:19	yashub yerakhameinu yikhbosh 'avonoteinu vetashlikh bimzulot yam kal khatotam. micah 7:20	titen 'emet leya'aqob khesed le'abraham 'asher nishba'ta la'aboteinu mimei qedem. 

nahum 1:1	masa nineveh seifer khazon nakhum ha'elqoshi. nahum 1:2	'el qano venoqem yhvh noqem yhvh uba'al kheimah noqem yhvh lezarav venoter hu le'oyebav. nahum 1:3	yhvh 'erekh 'apayim ugedol ugedal koakh venaqeh lo yenaqeh yhvh besufah ubis'arah darko ve'anan 'abaq raglav. nahum 1:4	go'er bayam vayabesheihu vekhal haneharot hekherib 'umlal bashan vekharmel uferakh lebanon 'umlal. nahum 1:5	harim ra'ashu mimenu vehageba'ot hitmogagu vatisa ha'arez mipanav veteibel vekhal yoshebei bah. nahum 1:6	lifnei za'mo mi ya'amod umi yaqum bakharon 'apo khamato nitekhah kha'esh vehazurim nitezu mimenu. nahum 1:7	tob yhvh lema'oz beyom zarah veyodeia' khosei bo. nahum 1:8	ubeshetef 'ober kalah ya'aseh meqomah ve'oyebav yeradef khoshekh nahum 1:9	mah tekhashebun 'el yhvh kalah hu 'oseh lo taqum pa'amayim zarah. nahum 1:10	ki 'ad sirim sebukhim ukhesabe'am sebu'im 'ukelu keqash yabesh malei. nahum 1:11	mimekh yaza khosheb 'al yhvh ra'ah yo'ez beliya'al. nahum 1:12	koh 'amar yhvh 'im sheleimim vekhen rabim vekhen nagozu ve'abar ve'initikh lo 'a'anekh 'od. nahum 1:13	ve'atah 'eshbor moteihu mei'alayikh umosrotayikh 'anateq. nahum 1:14	vezivah 'alekha yhvh lo yizara' mishimkha 'od mibet 'elohekha 'akhrit pesel umaseikhah 'asim qibrekha ki qalota. nahum 1:15	hineh 'al heharim raglei mebaser mashmia' shalom khagi yehudah khagayikh shalemi nedarayikh ki lo yosif 'od la'abor la'abar bakh beliya'al kuloh nikhrat. nahum 2:1	'alah meifiz 'al panayikh nazor mezurah zapeh derekh khazeq matenayim 'amez koakh me'od. nahum 2:2	ki shab yhvh 'et ge'on ya'aqob kig'on yisra'el ki beqaqum boqeqim uzemoreihem shikheitu. nahum 2:3	magen giboreihu me'adam 'anshei khayil metula'im be'esh peladot harekheb beyom hakhino vehaberoshim hare'alu. nahum 2:4	bakhuzot yitholu harekheb yishtaqshequn barekhobot mar'eihen kalapidim kaberaqim yerozeizu. nahum 2:5	yizkor 'adirav yikashelu bahalikhotam bahalikhatam yemaharu khomatah vehukhan hasokhekh. nahum 2:6	sha'arei haneharot niftakhu vehaheikhal namog. nahum 2:7	vehuzab guletah ho'alatah ve'amhoteha menahagot keqol yonim metofefot 'al libbeihen. nahum 2:8	venineveh khibreikhat mayim mimei hi vehemah nasim 'imdu 'amodu ve'en mafneh. nahum 2:9	bozu khesef bozu zahab ve'en qeizeh latekhunah kabod mikol keli khemdah. nahum 2:10	buqah umebuqah umebulaqah veleb names ufiq birkayim vekhalkhalah bekhal matenayim ufenei khulam qibezu farur. nahum 2:11	'ayeh me'on 'arayot umir'eh hu lakefirim 'asher halakh 'aryeh labi sham gur 'aryeh ve'en makharid. nahum 2:12	'aryeh toref bedei gorotav umekhaneq lelib'otav vaymalei teref khorav ume'onotav tereifah. nahum 2:13	hini 'eilayikh ne'um yhvh zeba'ot vehib'arti be'ashan rikhbah ukhefirayikh tokhal khareb vehikhrati mei'erez tarpekh velo yishama' 'od qol mal'akheikheh. nahum 3:1	ho 'ir damim kulah kakhash pereq melei'ah lo yamish taref. nahum 3:2	qol shot veqol ra'ash 'ofan vesus doher umerkabah meraqeidah. nahum 3:3	parash ma'aleh velahab khereb uberaq khanit verob khalal vekhobed pager ve'en qeizeh lageviyah yikhshelu vekhashelu bigviyatam. nahum 3:4	meirob zenunei zonah tobat khen ba'alat keshafim hamokheret goyim biznuneha umishpakhot bikhshafeha. nahum 3:5	hini 'eilayikh ne'um yhvh zeba'ot vegileiti shulayikh 'al panayikh vehar'eiti goyim ma'rekh umamlakhot qelonekh. nahum 3:6	vehishlakhti 'alayikh shiquzim venibaltikh vesamtikh kero'i. nahum 3:7	vehayah khal ro'ayikh yidod mimekh ve'amar shadedah nineveh mi yanud lah mei'ayin 'abaqesh menakhamim lakh. nahum 3:8	hateitebi mino 'amon hayoshebah bai'orim mayim sabib lah 'asher khel yam miyam khomatah. nahum 3:9	kush 'azemah umizrayim ve'en qeizeh put velubim hayu be'ezratekh. nahum 3:10	gam hi lagolah halekhah bashebi gam 'olaleha yeruteshu berosh kal khuzot ve'al nikhbadeha yadu goral vekhal gedoleha rutequ baziqim. nahum 3:11	gam 'at tishkeri tehi na'alamah gam 'at tebaqshi ma'oz mei'oyeb. nahum 3:12	kal mibzarayikh te'einim 'im bikurim 'im yino'u venafelu 'al pi 'okhel. nahum 3:13	hineh 'amekh nashim beqirbekh le'oyebayikh patoakh niftekhu sha'arei 'arzekh 'akhelah 'esh berikhayikh. nahum 3:14	mei mazor sha'abi lakh khazeqi mibzarayikh bo'i batit verimsi bakhomer hakhaziqi malben. nahum 3:15	m tokhelekh 'esh takhritekh khereb tokhelekh kayaleq hitkabed kayeleq hitkabedi ka'arbeh. nahum 3:16	hirbet rokhelayikh mikokhbei hashamayim yeleq pashat vaya'of. nahum 3:17	minezarayikh ka'arbeh vetafserayikh kegob gobai hakhonim bagedeirot beyom qarah shemesh zarekhah venodad velo noda' meqomo 'ayam. nahum 3:18	namu ro'ekha melekh 'ashur yishkenu 'adirekha nafoshu 'amekha 'al heharim ve'en meqabez. nahum 3:19	'en keihah leshibrekha nakhlah makatekha kol shome'ei shim'akha taqe'u khaf 'alekha ki 'al mi lo 'aberah ra'atekha tamid. 

habakkuk 1:1	hamasa 'asher khazah khabaquq hanabi. habakkuk 1:2	'ad 'anah yhvh shiva'ti velo tishma' 'ez'aq 'eilekha khamas velo toshia'. habakkuk 1:3	lamah tar'eini 'aven ve'amal tabit veshod vekhamas lenegdi vayhi rib umadon yisa. habakkuk 1:4	'al ken tafug torah velo yeizei lanezakh mishpat ki rasha' makhtir 'et hazadiq 'al ken yeizei mishpat me'uqal. habakkuk 1:5	re'u bagoyim vehabitu vehitamehu temahu ki fo'al po'el bimeikhem lo ta'aminu ki yesupar. habakkuk 1:6	ki hini meiqim 'et hakasdim hago hamar vehanimhar haholekh lemerkhabei 'erez lareshet mishkanot lo lo. habakkuk 1:7	'ayom venora hu mimenu mishpato use'eito yeizei. habakkuk 1:8	veqalu minemeirim susav vekhadu mize'eibei 'ereb ufashu parashav ufarashav meirakhoq yabo'u ya'ufu kenesher khash le'ekhol. habakkuk 1:9	kuloh lekhamas yabo megamat peneihem qadimah vaye'esof kakhol shebi. habakkuk 1:10	vehu bamelakhim yitqalas verozenim miskhaq lo hu lekhal mibzar yiskhaq vayizbor 'afar vayilkedah. habakkuk 1:11	'az khalaf ruakh vaya'abor ve'ashem zu khokho leiloho. habakkuk 1:12	halo 'atah miqedem yhvh 'elohai qedoshi lo namut yhvh lemishpat samto vezur lehokhiakh yesadto. habakkuk 1:13	tehor 'einayim meire'ot ra' vehabit 'el 'amal lo tukhal lamah tabit bogdim takharish bebala' rasha' zadiq mimenu. habakkuk 1:14	vata'aseh 'adam kidgei hayam keremes lo moshel bo. habakkuk 1:15	kuloh bekhakah hei'alah yegoreihu bekhermo veya'asfeihu bemikhmarto 'al ken yismakh veyagil. habakkuk 1:16	'al ken yezabeiakh lekhermo viqater lemikhmarto ki bahemah shamen khelqo uma'akhalo beri'ah. habakkuk 1:17	ha'al ken yariq khermo vetamid laharog goyim lo yakhmol. habakkuk 2:1	'al mishmarti 'e'emodah ve'etyazebah 'al mazor va'azapeh lir'ot mah yedaber bi umah 'ashib 'al tokhakhti. habakkuk 2:2	vaya'aneini yhvh vayomer ketob khazon uba'er 'al halukhot lema'an yaruz qorei bo. habakkuk 2:3	ki 'od khazon lamo'ed veyafeiakh laqez velo yekhazeb 'im yitmahmah khakeh lo ki bo yabo lo ye'akher. habakkuk 2:4	hineh 'upelah lo yasherah nafsho bo vezadiq be'emunato yikhyeh. habakkuk 2:5	ve'af ki hayayin boged geber yahir velo yinveh 'asher hirkhib kish'ol nafsho vehu khamavet velo yisba' vaye'esof 'eilav kal hagoyim vayiqboz 'eilav kal ha'amim. habakkuk 2:6	halo 'eleh khulam 'alav mashal yisa'u umelizah khidot lo veyomar ho hamarbeh lo lo 'ad matai umakhbid 'alav 'abtit. habakkuk 2:7	halo feta' yaqumu noshekhekha veyiqzu meza'ze'ekha vehayita limshisot lamo. habakkuk 2:8	ki 'atah shalota goyim rabim yeshalukha kal yeter 'amim midemei 'adam vakhamas 'erez qiryah vekhal yoshebei bah. habakkuk 2:9	ho bozeia' beza' ra' lebeito lasum bamarom qino lehinazel mikaf ra'. habakkuk 2:10	ya'azta boshet lebeitekha qezot 'amim rabim vekhotei nafshekha. habakkuk 2:11	ki 'eben miqir tiz'aq vekhafis mei'ez ya'anenah. habakkuk 2:12	ho boneh 'ir bedamim vekhonen qiryah be'avlah. habakkuk 2:13	halo hineh mei'et yhvh zeba'ot veyige'u 'amim bedei 'esh ule'umim bedei riq yi'afu. habakkuk 2:14	ki timalei ha'arez lada'at 'et kebod yhvh kamayim yekhasu 'al yam. habakkuk 2:15	ho mashqeh rei'eihu mesapeiakh khamatekha ve'af shaker lema'an habit 'al me'oreihem. habakkuk 2:16	saba'ta qalon mikabod sheteh gam 'atah vehei'arel tisob 'alekha kos yemin yhvh veqiqalon 'al kebodekha. habakkuk 2:17	ki khamas lebanon yekhaseka veshod beheimot yekhitan midemei 'adam vakhamas 'erez qiryah vekhal yoshebei bah. habakkuk 2:18	mah ho'il pesel ki fesalo yozero maseikhah umoreh shaqer ki batakh yozer yizro 'alav la'asot 'elilim 'ilemim. habakkuk 2:19	ho 'omer la'ez haqizah 'uri le'eben dumam hu yoreh hineh hu tafus zahab vakhesef vekhal ruakh 'en beqirbo. habakkuk 2:20	yhvh beheikhal qadesho has mipanav kal ha'arez. habakkuk 3:1	tefilah lakhabaquq hanabi 'al shigyonot. habakkuk 3:2	yhvh shama'ti shim'akha yareiti yhvh pa'alekha beqereb shanim khayeihu beqereb shanim todia' berogez rakhem tizkor. habakkuk 3:3	'eloha miteiman yabo veqadosh meihar paran selah kisah shamayim hodo utehilato male'ah ha'arez. habakkuk 3:4	venogah ka'or tihyeh qarnayim miyado lo vesham khebyon 'uzoh habakkuk 3:5	lefanav yeilekh daber veyeizei reshef leraglav. habakkuk 3:6	'amad vaymoded 'erez ra'ah vayater goyim vayitpozezu harrei 'ad shakhu gib'ot 'olam halikhot 'olam lo habakkuk 3:7	takhat 'aven ra'iti 'aholei khushan yirgezun yeri'ot 'erez midyan. habakkuk 3:8	habinharim kharah yhvh 'im baneharim 'apekha 'im bayam 'ebratekha ki tirkab 'al susekha markebotekha yeshu'ah. habakkuk 3:9	'eryah tei'or qashtekha shebu'ot matot 'omer selah neharot tebaqa' 'arez. habakkuk 3:10	ra'ukha yakhilu harim zerem mayim 'abar natan tehom qolo rom yadeihu nasa. habakkuk 3:11	shemesh yareiakh 'amad zebulah le'or khizekha yehaleikhu lenogah beraq khanitekha. habakkuk 3:12	beza'am tiz'ad 'arez be'af tadush goyim. habakkuk 3:13	yazata leyeisha' 'amekha leyeisha' 'et meshikhekha makhazta rosh mibet rasha' 'arot yesod 'ad zavar selah. habakkuk 3:14	naqabta bematav rosh perazo perazav yis'aru lahafizeini 'alizutam kemo le'ekhol 'ani bamistar. habakkuk 3:15	darakhta bayam susekha khomer mayim rabim. habakkuk 3:16	shama'ti vatirgaz bitni leqol zalalu sefatai yabo raqab ba'azamai vetakhtai 'ergaz 'asher 'anuakh leyom zarah la'alot le'am yegudenu. habakkuk 3:17	ki te'einah lo tifrakh ve'en yebul bagefanim kikhesh ma'aseh zayit ushedeimot lo 'asah 'okhel gazar mimikhlah zon ve'en baqar barefatim. habakkuk 3:18	va'ani yhvh 'e'lozah 'agilah beilohei yish'i. habakkuk 3:19	yhvh 'adonai kheili vayasem raglai ka'ayalot ve'al bamotai yadrikheini lamnazeiakh binginotai. 

zephaniah 1:1	debar yhvh 'asher hayah 'el zefanyah ben kushi ben gedalyah ben 'amaryah ben khizqiyah bimei yoshiyahu ben 'amon melekh yehudah. zephaniah 1:2	'asof 'asef kol mei'al penei ha'adamah ne'um yhvh. zephaniah 1:3	'asef 'adam ubeheimah 'asef 'of hashamayim udegei hayam vehamakhsheilot 'et haresha'im vehikhrati 'et ha'adam mei'al penei ha'adamah ne'um yhvh. zephaniah 1:4	venatiti yadi 'al yehudah ve'al kal yoshebei yerushalim vehikhrati min hamaqom hazeh 'et she'ar haba'al 'et shem hakemarim 'im hakohanim. zephaniah 1:5	ve'et hamishtakhavim 'al hagagot lizba hashamayim ve'et hamishtakhavim hanishba'im yhvh vehanishba'im bemalkam. zephaniah 1:6	ve'et hanesogim mei'akharei yhvh va'asher lo biqshu 'et yhvh velo derashuhu. zephaniah 1:7	has mipenei 'adonai yhvh ki qarob yom yhvh ki heikhin yhvh zebakh hiqdish qeru'av. zephaniah 1:8	vehayah beyom zebakh yhvh ufaqadti 'al hasarim ve'al benei hamelekh ve'al kal halobeshim malbush nakheri. zephaniah 1:9	ufaqadti 'al kal hadoleg 'al hamiftan bayom hahu hamal'im bet 'adoneihem khamas umirmah. zephaniah 1:10	vehayah bayom hahu ne'um yhvh qol ze'aqah misha'ar hadagim vilalah min hamishneh vesheber gadol meihageba'ot. zephaniah 1:11	heililu yoshebei hamakhtesh ki nidmah kal 'am kena'an nikhretu kal netilei khasef. zephaniah 1:12	vehayah ba'et hahi 'akhapes 'et yerushalim baneirot ufaqadti 'al ha'anashim haqofe'im 'al shimreihem ha'omerim bilbabam lo yeitib yhvh velo yareia'. zephaniah 1:13	vehayah kheilam limshisah ubateihem lishmamah ubanu batim velo yeisheibu venate'u kheramim velo yishtu 'et yeinam. zephaniah 1:14	qarob yom yhvh hagadol qarob umaher me'od qol yom yhvh mar zoreiakh sham gibor. zephaniah 1:15	yom 'ebrah hayom hahu yom zarah umezuqah yom sho'ah umesho'ah yom khoshekh va'afeilah yom 'anan va'arafel. zephaniah 1:16	yom shofar uteru'ah 'al he'arim habezurot ve'al hapinot hagebohot. zephaniah 1:17	vahazeiroti la'adam vehalekhu ka'ivrim ki yhvh khata'u veshupakh damam ke'afar ulekhumam kagelalim. zephaniah 1:18	gam kaspam gam zehabam lo yukhal lehazilam beyom 'ebrat yhvh ube'esh qin'ato tei'akhel kal ha'arez ki khalah 'akh nibhalah ya'aseh 'et kal yoshebei ha'arez. zephaniah 2:1	hitqosheshu vaqoshu hago lo nikhsaf. zephaniah 2:2	beterem ledet khoq kemoz 'abar yom beterem lo yabo 'aleikhem kharon 'af yhvh beterem lo yabo 'aleikhem yom 'af yhvh. zephaniah 2:3	baqeshu 'et yhvh kal 'anvei ha'arez 'asher mishpato pa'alu baqeshu zedeq baqeshu 'anavah 'ulai tisateru beyom 'af yhvh. zephaniah 2:4	ki 'azah 'azubah tihyeh ve'ashqelon lishmamah 'ashdod bazahorayim yegareshuha ve'eqron tei'aqer. zephaniah 2:5	ho yoshebei khebel hayam go kereitim debar yhvh 'aleikhem kena'an 'erez pelishtim veha'abadtikh mei'en yosheb. zephaniah 2:6	vehayetah khebel hayam nevot kerot ro'im vegidrot zon. zephaniah 2:7	vehayah khebel lish'eirit bet yehudah 'aleihem yir'un bebatei 'ashqelon ba'ereb yirbazun ki yifqedem yhvh 'eloheihem veshab shebutam shebitam. zephaniah 2:8	shama'ti kherpat mo'ab vegidufei benei 'amon 'asher kheirefu 'et 'ami vayagdilu 'al gebulam. zephaniah 2:9	lakhen khai 'ani ne'um yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el ki mo'ab kisdom tihyeh ubenei 'amon ka'amorah mimshaq kharul umikhreh melakh ushemamah 'ad 'olam she'eirit 'ami yebazum veyeter go goyi yinkhalum. zephaniah 2:10	zot lahem takhat ge'onam ki kheirefu vayagdilu 'al 'am yhvh zeba'ot. zephaniah 2:11	nora yhvh 'aleihem ki razah 'et kal 'elohei ha'arez veyishtakhavu lo 'ish mimeqomo kol 'iyei hagoyim. zephaniah 2:12	gam 'atem kushim khalei kharbi hemah. zephaniah 2:13	veyet yado 'al zafon vi'abed 'et 'ashur veyasem 'et nineveh lishmamah ziyah kamidbar. zephaniah 2:14	verabezu betokhah 'adarim kal khayto go gam qa'at gam qipod bekhaftoreha yalinu qol yeshorer bakhalon khoreb basaf ki 'arzah 'eirah. zephaniah 2:15	zot ha'ir ha'alizah hayoshebet labetakh ha'omerah bilbabah 'ani ve'afsi 'od 'ekh hayetah leshamah marbez lakhayah kol 'ober 'aleha yishroq yania' yado. zephaniah 3:1	ho more'ah venig'alah ha'ir hayonah. zephaniah 3:2	lo shame'ah beqol lo laqekhah musar yhvh lo batakhah 'el 'eloheha lo qareibah. zephaniah 3:3	sareha beqirbah 'arayot sho'agim shofeteha ze'eibei 'ereb lo garemu laboqer. zephaniah 3:4	nebi'eha pokhazim 'anshei bogedot kohaneha khilelu qodesh khamesu torah. zephaniah 3:5	yhvh zadiq beqirbah lo ya'aseh 'avlah baboqer baboqer mishpato yiten la'or lo ne'dar velo yodeia' 'aval boshet. zephaniah 3:6	hikhrati goyim nashamu pinotam hekherabti khuzotam mibeli 'ober nizdu 'areihem mibeli 'ish mei'en yosheb. zephaniah 3:7	'amarti 'akh tire'i 'oti tiqkhi musar velo yikaret me'onah kol 'asher paqadti 'aleha 'akhen hishkimu hishkhitu kol 'alilotam. zephaniah 3:8	lakhen khaku li ne'um yhvh leyom qumi le'ad ki mishpati le'esof goyim leqabezi mamlakhot lishpokh 'aleihem za'mi kol kharon 'api ki be'esh qin'ati tei'akhel kal ha'arez. zephaniah 3:9	ki 'az 'ehpokh 'el 'amim safah berurah liqro khulam beshem yhvh le'abedo shekhem 'ekhad. zephaniah 3:10	mei'eiber lenaharei khush 'atarai bat puzai yobilun minkhati. zephaniah 3:11	bayom hahu lo teiboshi mikol 'alilotayikh 'asher pasha'at bi ki 'az 'asir miqirbekh 'alizei ga'avatekh velo tosifi legabehah 'od behar qadshi zephaniah 3:12	vehish'arti beqirbekh 'am 'ani vadal vekhasu beshem yhvh. zephaniah 3:13	she'eirit yisra'el lo ya'asu 'avlah velo yedaberu khazab velo yimazei befihem leshon tarmit ki hemah yir'u verabezu ve'en makharid. zephaniah 3:14	rani bat ziyon hari'u yisra'el simkhi ve'alezi bekhal leb bat yerushalim. zephaniah 3:15	heisir yhvh mishpatayikh pinah 'oyebekh melekh yisra'el yhvh beqirbekh lo tire'i ra' 'od. zephaniah 3:16	bayom hahu yei'amer lirushalim 'al tira'i ziyon 'al yirpu yadayikh. zephaniah 3:17	yhvh 'elohayikh beqirbekh gibor yoshia' yasis 'alayikh besimkhah yakharish be'ahabato yagil 'alayikh berinah. zephaniah 3:18	nugei mimo'ed 'asafti mimekh hayu mas'et 'aleha kherpah. zephaniah 3:19	hini 'oseh 'et kal me'anayikh ba'et hahi vehosha'ti 'et hazolei'ah vehanidakhah 'aqabez vesamtim lithilah uleshem bekhal ha'arez bashetam. zephaniah 3:20	ba'et hahi 'abi 'etkhem uba'et qabezi 'etkhem ki 'eten 'etkhem leshem velithilah bekhol 'amei ha'arez beshubi 'et shebuteikhem le'eineikhem 'amar yhvh. 

haggai 1:1	bishnat shetayim ledareyavesh hamelekh bakhodesh hashishi beyom 'ekhad lakhodesh hayah debar yhvh beyad khagai hanabi 'el zerubabel ben she'alti'el pakhat yehudah ve'el yehoshua' ben yehozadaq hakohen hagadol leimor. haggai 1:2	koh 'amar yhvh zeba'ot leimor ha'am hazeh 'ameru lo 'et bo 'et bet yhvh lehibanot. haggai 1:3	vayhi debar yhvh beyad khagai hanabi leimor. haggai 1:4	ha'et lakhem 'atem lashebet bebateikhem sefunim vehabayit hazeh khareb. haggai 1:5	ve'atah koh 'amar yhvh zeba'ot simu lebabkhem 'al darkheikhem. haggai 1:6	zera'tem harbeh vehabei me'at 'akhol ve'en lesabe'ah shato ve'en leshakherah labosh ve'en lekhom lo vehamistaker mistaker 'el zeror naqub. haggai 1:7	koh 'amar yhvh zeba'ot simu lebabkhem 'al darkheikhem. haggai 1:8	'alu hahar vahabeitem 'ez ubenu habayit ve'erzeh bo ve'ekabed ve'ekabedah 'amar yhvh. haggai 1:9	panoh 'el harbeh vehineh lim'at vahabeitem habayit venafakhti bo ya'an meh ne'um yhvh zeba'ot ya'an beiti 'asher hu khareb ve'atem razim 'ish lebeito. haggai 1:10	'al ken 'aleikhem kale'u shamayim mital veha'arez kale'ah yebulah. haggai 1:11	va'eqra khoreb 'al ha'arez ve'al heharim ve'al hadagan ve'al hatirosh ve'al hayizhar ve'al 'asher tozi ha'adamah ve'al ha'adam ve'al habeheimah ve'al kal yegia' kapayim. haggai 1:12	vayishma' zerubabel ben shalti'el vihoshua' ben yehozadaq hakohen hagadol vekhol she'eirit ha'am beqol yhvh 'eloheihem ve'al dibrei khagai hanabi ka'asher shelakho yhvh 'eloheihem vayire'u ha'am mipenei yhvh. haggai 1:13	vayomer khagai mal'akh yhvh bemal'akhut yhvh la'am leimor 'ani 'itekhem ne'um yhvh. haggai 1:14	vaya'ar yhvh 'et ruakh zerubabel ben shalti'el pakhat yehudah ve'et ruakh yehoshua' ben yehozadaq hakohen hagadol ve'et ruakh kol she'eirit ha'am vayabo'u vaya'asu melakhah bebet yhvh zeba'ot 'eloheihem. haggai 1:15	beyom 'esrim ve'arba'ah lakhodesh bashishi bishnat shetayim ledareyavesh hamelekh. haggai 2:1	bashebi'i be'esrim ve'ekhad lakhodesh hayah debar yhvh beyad khagai hanabi leimor. haggai 2:2	'emar na 'el zerubabel ben shalti'el pakhat yehudah ve'el yehoshua' ben yehozadaq hakohen hagadol ve'el she'eirit ha'am leimor. haggai 2:3	mi bakhem hanish'ar 'asher ra'ah 'et habayit hazeh bikhbodo harishon umah 'atem ro'im 'oto 'atah halo khamohu ke'ayin be'eineikhem. haggai 2:4	ve'atah khazaq zerubabel ne'um yhvh vakhazaq yehoshua' ben yehozadaq hakohen hagadol vakhazaq kal 'am ha'arez ne'um yhvh va'asu ki 'ani 'itekhem ne'um yhvh zeba'ot. haggai 2:5	'et hadabar 'asher karati 'itekhem bezeitekhem mimizrayim verukhi 'omedet betokhkhem 'al tira'u. haggai 2:6	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'od 'akhat me'at hi va'ani mar'ish 'et hashamayim ve'et ha'arez ve'et hayam ve'et hekharabah. haggai 2:7	vehir'ashti 'et kal hagoyim uba'u khemdat kal hagoyim umileiti 'et habayit hazeh kabod 'amar yhvh zeba'ot. haggai 2:8	li hakesef veli hazahab ne'um yhvh zeba'ot. haggai 2:9	gadol yihyeh kebod habayit hazeh ha'akharon min harishon 'amar yhvh zeba'ot ubamaqom hazeh 'eten shalom ne'um yhvh zeba'ot. haggai 2:10	be'esrim ve'arba'ah lateshi'i bishnat shetayim ledareyavesh hayah debar yhvh 'el khagai hanabi leimor. haggai 2:11	koh 'amar yhvh zeba'ot she'al na 'et hakohanim torah leimor. haggai 2:12	hen yisa 'ish besar qodesh bikhnaf bigdo venaga' bikhnafo 'el halekhem ve'el hanazid ve'el hayayin ve'el shemen ve'el kal ma'akhal hayiqdash vaya'anu hakohanim vayomeru lo. haggai 2:13	vayomer khagai 'im yiga' temei nefesh bekhal 'eleh hayitma vaya'anu hakohanim vayomeru yitma. haggai 2:14	vaya'an khagai vayomer ken ha'am hazeh vekhen hago hazeh lefanai ne'um yhvh vekhen kal ma'aseh yedeihem va'asher yaqribu sham tamei hu. haggai 2:15	ve'atah simu na lebabkhem min hayom hazeh vama'elah miterem sum 'eben 'el 'eben beheikhal yhvh. haggai 2:16	mihyotam ba 'el 'areimat 'esrim vehayetah 'asarah ba 'el hayeqeb lakhsof khamishim purah vehayetah 'esrim. haggai 2:17	hikeiti 'etkhem bashidafon ubayeiraqon ubabarad 'et kal ma'aseh yedeikhem ve'en 'etkhem 'eilai ne'um yhvh. haggai 2:18	simu na lebabkhem min hayom hazeh vama'elah miyom 'esrim ve'arba'ah lateshi'i lemin hayom 'asher yusad heikhal yhvh simu lebabkhem. haggai 2:19	ha'od hazera' bamegurah ve'ad hagefen vehate'einah veharimon ve'ez hazayit lo nasa min hayom hazeh 'abarekh. haggai 2:20	vayhi debar yhvh sheinit 'el khagai be'esrim ve'arba'ah lakhodesh leimor. haggai 2:21	'emor 'el zerubabel pakhat yehudah leimor 'ani mar'ish 'et hashamayim ve'et ha'arez. haggai 2:22	vehafakhti kisei mamlakhot vehishmadti khozeq mamlekhot hagoyim vehafakhti merkabah verokhebeha veyaredu susim verokhebeihem 'ish bekhereb 'akhiv. haggai 2:23	bayom hahu ne'um yhvh zeba'ot 'eqakhakha zerubabel ben she'alti'el 'abdi ne'um yhvh vesamtikha kakhotam ki bekha bakharti ne'um yhvh zeba'ot. 

zechariah 1:1	bakhodesh hashemini bishnat shetayim ledareyavesh hayah debar yhvh 'el zekharyah ben berekhyah ben 'ido hanabi leimor. zechariah 1:2	qazaf yhvh 'al 'aboteikhem qazef. zechariah 1:3	ve'amarta 'aleihem koh 'amar yhvh zeba'ot shubu 'eilai ne'um yhvh zeba'ot ve'ashub 'aleikhem 'amar yhvh zeba'ot. zechariah 1:4	'al tihyu kha'aboteikhem 'asher qare'u 'aleihem hanebi'im harishonim leimor koh 'amar yhvh zeba'ot shubu na midarkheikhem hara'im uma'alileikhem uma'aleikhem hara'im velo shame'u velo hiqshibu 'eilai ne'um yhvh. zechariah 1:5	'aboteikhem 'ayeh hem vehanebi'im hal'olam yikhyu. zechariah 1:6	'akh debarai vekhuqai 'asher ziviti 'et 'abadai hanebi'im halo hisigu 'aboteikhem vayashubu vayomeru ka'asher zamam yhvh zeba'ot la'asot lanu kidrakheinu ukhema'alaleinu ken 'asah 'itanu. zechariah 1:7	beyom 'esrim ve'arba'ah le'ashtei 'asar khodesh hu khodesh shebat bishnat shetayim ledareyavesh hayah debar yhvh 'el zekharyah ben berekhyahu ben 'ido hanabi leimor. zechariah 1:8	ra'iti halaylah vehineh 'ish rokheb 'al sus 'adom vehu 'omed ben hahadasim 'asher bamezulah ve'akharav susim 'adumim seruqim ulebanim. zechariah 1:9	va'omar mah 'eleh 'adoni vayomer 'eilai hamal'akh hadober bi 'ani 'ar'eka mah hemah 'eleh. zechariah 1:10	vaya'an ha'ish ha'omed ben hahadasim vayomar 'eleh 'asher shalakh yhvh lehithalekh ba'arez. zechariah 1:11	vaya'anu 'et mal'akh yhvh ha'omed ben hahadasim vayomeru hithalakhnu ba'arez vehineh khal ha'arez yoshebet veshoqatet. zechariah 1:12	vaya'an mal'akh yhvh vayomar yhvh zeba'ot 'ad matai 'atah lo terakhem 'et yerushalim ve'et 'arei yehudah 'asher za'amtah zeh shib'im shanah. zechariah 1:13	vaya'an yhvh 'et hamal'akh hadober bi debarim tobim debarim nikhumim. zechariah 1:14	vayomer 'eilai hamal'akh hadober bi qera leimor koh 'amar yhvh zeba'ot qineiti lirushalim uleziyon qin'ah gedolah. zechariah 1:15	veqezef gadol 'ani qozef 'al hagoyim hasha'ananim 'asher 'ani qazafti me'at vehemah 'azeru lera'ah. zechariah 1:16	lakhen koh 'amar yhvh shabti lirushalim berakhamim beiti yibaneh bah ne'um yhvh zeba'ot veqavah veqav yinateh 'al yerushalim. zechariah 1:17	'od qera leimor koh 'amar yhvh zeba'ot 'od tefuzenah 'arai mitob venikham yhvh 'od 'et ziyon ubakhar 'od birushalim. zechariah 1:18	va'esa 'et 'einai va'eire vehineh 'arba' qeranot. zechariah 1:19	va'omar 'el hamal'akh hadober bi mah 'eleh vayomer 'eilai 'eleh haqeranot 'asher zeiru 'et yehudah 'et yisra'el virushalam zechariah 1:20	vayar'eini yhvh 'arba'ah kharashim. zechariah 1:21	va'omar mah 'eleh ba'im la'asot vayomer leimor 'eleh haqeranot 'asher zeiru 'et yehudah kefi 'ish lo nasa rosho vayabo'u 'eleh lehakharid 'otam leyadot 'et qarnot hagoyim hanose'im qeren 'el 'erez yehudah lezarotah. zechariah 2:1	va'esa 'einai va'eire vehineh 'ish ubeyado khebel midah. zechariah 2:2	va'omar 'anah 'atah holekh vayomer 'eilai lamod 'et yerushalim lir'ot kamah rakhebah vekhamah 'arekah. zechariah 2:3	vehineh hamal'akh hadober bi yozei umal'akh 'akher yozei liqrato. zechariah 2:4	vayomer 'eilav ruz daber 'el hana'ar halaz leimor perazot teisheb yerushalim meirob 'adam ubeheimah betokhah. zechariah 2:5	va'ani 'ehyeh lah ne'um yhvh khomat 'esh sabib ulekhabod 'ehyeh betokhah. zechariah 2:6	ho ho venusu mei'erez zafon ne'um yhvh ki ke'arba' rukhot hashamayim peirasti 'etkhem ne'um yhvh. zechariah 2:7	ho ziyon himaleti yoshebet bat babel. zechariah 2:8	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot 'akhar kabod shelakhani 'el hagoyim hasholelim 'etkhem ki hanogeia' bakhem nogeia' bebabat 'eino. zechariah 2:9	ki hini meinif 'et yadi 'aleihem vehayu shalal le'abdeihem vida'tem ki yhvh zeba'ot shelakhani. zechariah 2:10	rani vesimkhi bat ziyon ki hini ba veshakhanti betokhekh ne'um yhvh. zechariah 2:11	venilvu goyim rabim 'el yhvh bayom hahu vehayu li le'am veshakhanti betokhekh veyada'at ki yhvh zeba'ot shelakhani 'eilayikh. zechariah 2:12	venakhal yhvh 'et yehudah khelqo 'al 'admat haqodesh ubakhar 'od birushalim. zechariah 2:13	has kal basar mipenei yhvh ki nei'or mime'on qadesho. zechariah 3:1	vayar'eini 'et yehoshua' hakohen hagadol 'omed lifnei mal'akh yhvh vehasatan 'omed 'al yemino lesitno. zechariah 3:2	vayomer yhvh 'el hasatan yig'ar yhvh bekha hasatan veyig'ar yhvh bekha habokher birushalim halo zeh 'ud muzal mei'esh. zechariah 3:3	vihoshua' hayah labush begadim zo'im ve'omed lifnei hamal'akh. zechariah 3:4	vaya'an vayomer 'el ha'omedim lefanav leimor hasiru habegadim hazo'im mei'alav vayomer 'eilav re'eh he'ebarti mei'alekha 'avonekha vehalbesh 'otekha makhalazot. zechariah 3:5	va'omar yasimu zanif tahor 'al rosho vayasimu hazanif hatahor 'al rosho vayalbishuhu begadim umal'akh yhvh 'omed. zechariah 3:6	vaya'ad mal'akh yhvh bihoshua' leimor. zechariah 3:7	koh 'amar yhvh zeba'ot 'im bidrakhai teilekh ve'im 'et mishmarti tishmor vegam 'atah tadin 'et beiti vegam tishmor 'et khazeirai venatati lekha mahlekhim ben ha'omedim ha'eleh. zechariah 3:8	shema' na yehoshua' hakohen hagadol 'atah verei'ekha hayoshebim lefanekha ki 'anshei mofet hemah ki hini meibi 'et 'abdi zemakh. zechariah 3:9	ki hineh ha'eben 'asher natati lifnei yehoshua' 'al 'eben 'akhat shib'ah 'einayim hini mefateiakh pitukhah ne'um yhvh zeba'ot umashti 'et 'avon ha'arez hahi beyom 'ekhad. zechariah 3:10	bayom hahu ne'um yhvh zeba'ot tiqre'u 'ish lerei'eihu 'el takhat gefen ve'el takhat te'einah. zechariah 4:1	vayashab hamal'akh hadober bi vai'ireini ke'ish 'asher yei'or mishenato. zechariah 4:2	vayomer 'eilai mah 'atah ro'eh vayomer va'omar ra'iti vehineh menorat zahab kulah vegulah 'al roshah veshib'ah neiroteha 'aleha shib'ah veshib'ah muzaqot laneirot 'asher 'al roshah. zechariah 4:3	ushenayim zeitim 'aleha 'ekhad mimin hagulah ve'ekhad 'al semolah. zechariah 4:4	va'a'an va'omar 'el hamal'akh hadober bi leimor mah 'eleh 'adoni. zechariah 4:5	vaya'an hamal'akh hadober bi vayomer 'eilai halo yada'ta mah hemah 'eleh va'omar lo 'adoni. zechariah 4:6	vaya'an vayomer 'eilai leimor zeh debar yhvh 'el zerubabel leimor lo bekhayil velo bekhoakh ki 'im berukhi 'amar yhvh zeba'ot. zechariah 4:7	mi 'atah har hagadol lifnei zerubabel lemishor vehozi 'et ha'eben haroshah teshu'ot khen khen lah. zechariah 4:8	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. zechariah 4:9	yedei zerubabel yisedu habayit hazeh veyadav tebaza'nah veyada'ta ki yhvh zeba'ot shelakhani 'aleikhem. zechariah 4:10	ki mi baz leyom qetanot vesamekhu vera'u 'et ha'eben habedil beyad zerubabel shib'ah 'eleh 'einei yhvh hemah meshotim bekhal ha'arez. zechariah 4:11	va'a'an va'omar 'eilav mah shenei hazeitim ha'eileh 'al yemin hamenorah ve'al semolah. zechariah 4:12	va'a'an sheinit va'omar 'eilav mah shetei shibalei hazeitim 'asher beyad shenei zanterot hazahab hamriqim mei'aleihem hazahab. zechariah 4:13	vayomer 'eilai leimor halo yada'ta mah 'eleh va'omar lo 'adoni. zechariah 4:14	vayomer 'eleh shenei benei hayizhar ha'omedim 'al 'adon kal ha'arez. zechariah 5:1	va'ashub va'esa 'einai va'er'eh vehineh megilah 'afah. zechariah 5:2	vayomer 'eilai mah 'atah ro'eh va'omar 'ani ro'eh megilah 'afah 'arekah 'esrim ba'amah verakhebah 'eser ba'amah. zechariah 5:3	vayomer 'eilai zot ha'alah hayozet 'al penei khal ha'arez ki khal hagoneb mizeh kamoha niqah vekhal hanishba' mizeh kamoha niqah. zechariah 5:4	hozeitiha ne'um yhvh zeba'ot uba'ah 'el bet haganab ve'el bet hanishba' bishmi lashaqer velaneh betokh beito vekhilatu ve'et 'eizav ve'et 'abanav. zechariah 5:5	vayeizei hamal'akh hadober bi vayomer 'eilai sa na 'einekha ure'eh mah hayozet hazot. zechariah 5:6	va'omar mah hi vayomer zot ha'eifah hayozet vayomer zot 'einam bekhal ha'arez. zechariah 5:7	vehineh kikar 'oferet niset vezot 'ishah 'akhat yoshebet betokh ha'eifah. zechariah 5:8	vayomer zot harish'ah vayashlekh 'otah 'el tokh ha'eifah vayashlekh 'et 'eben ha'oferet 'el piha. zechariah 5:9	va'esa 'einai va'eire vehineh shetayim nashim yoz'ot veruakh bekhanfeihem velahenah khenafayim kekhanfei hakhasidah vatisenah 'et ha'eifah ben ha'arez uben hashamayim. zechariah 5:10	va'omar 'el hamal'akh hadober bi 'anah hemah molikhot 'et ha'eifah. zechariah 5:11	vayomer 'eilai libnot lah bayit be'erez shin'ar vehukhan vehunikhah sham 'al mekhunatah. zechariah 6:1	va'ashub va'esa 'einai va'er'eh vehineh 'arba' markabot yoze'ot miben shenei heharim veheharim harei nekhoshet. zechariah 6:2	bamerkabah harishonah susim 'adumim ubamerkabah hasheinit susim shekhorim. zechariah 6:3	ubamerkabah hashelishit susim lebanim ubamerkabah harebi'it susim berudim 'amuzim. zechariah 6:4	va'a'an va'omar 'el hamal'akh hadober bi mah 'eleh 'adoni. zechariah 6:5	vaya'an hamal'akh vayomer 'eilai 'eleh 'arba' rukhot hashamayim yoz'ot meihityazeb 'al 'adon kal ha'arez. zechariah 6:6	'asher bah hasusim hashekhorim yoze'im 'el 'erez zafon vehalebanim yaze'u 'el 'akhareihem vehaberudim yaze'u 'el 'erez hateiman. zechariah 6:7	veha'amuzim yaze'u vaybaqshu lalekhet lehithalekh ba'arez vayomer lekhu hithalekhu ba'arez vatithalakhnah ba'arez. zechariah 6:8	vayaz'eq 'oti vaydaber 'eilai leimor re'eh hayoz'im 'el 'erez zafon heinikhu 'et rukhi be'erez zafon. zechariah 6:9	vayhi debar yhvh 'eilai leimor. zechariah 6:10	laqoakh mei'et hagolah meikheldai umei'et tobiyah umei'et yeda'yah ubata 'atah bayom hahu ubata bet yoshiyah ben zefanyah 'asher ba'u mibabel. zechariah 6:11	velaqakhta khesef vezahab ve'asita 'atarot vesamta berosh yehoshua' ben yehozadaq hakohen hagadol. zechariah 6:12	ve'amarta 'eilav leimor koh 'amar yhvh zeba'ot leimor hineh 'ish zemakh shemo umitakhtav yizmakh ubanah 'et heikhal yhvh. zechariah 6:13	vehu yibneh 'et heikhal yhvh vehu yisa hod veyashab umashal 'al kis'o vehayah khohen 'al kis'o va'azat shalom tihyeh ben sheneihem. zechariah 6:14	veha'atarot tihyeh lekheilem uletobiyah velida'yah ulekhen ben zefanyah lezikaron beheikhal yhvh. zechariah 6:15	urekhoqim yabo'u ubanu beheikhal yhvh vida'tem ki yhvh zeba'ot shelakhani 'aleikhem vehayah 'im shamoa' tishme'un beqol yhvh 'eloheikhem. zechariah 7:1	vayhi bishnat 'arba' ledareyavesh hamelekh hayah debar yhvh 'el zekharyah be'arba'ah lakhodesh hateshi'i bekhislev. zechariah 7:2	vayishlakh bet 'el sar 'ezer veregem melekh va'anashav lekhalot 'et penei yhvh. zechariah 7:3	leimor 'el hakohanim 'asher lebet yhvh zeba'ot ve'el hanebi'im leimor ha'ebkeh bakhodesh hakhamishi hinazer ka'asher 'asiti zeh kameh shanim. zechariah 7:4	vayhi debar yhvh zeba'ot 'eilai leimor. zechariah 7:5	'emor 'el kal 'am ha'arez ve'el hakohanim leimor ki zamtem vesafod bakhamishi ubashebi'i vezeh shib'im shanah hazom zamtuni 'ani. zechariah 7:6	vekhi tokhelu vekhi tishtu halo 'atem ha'okhelim ve'atem hashotim. zechariah 7:7	halo 'et hadebarim 'asher qara yhvh beyad hanebi'im harishonim bihyot yerushalim yoshebet usheleivah ve'areha sebiboteha vehanegeb vehashefeilah yosheb. zechariah 7:8	vayhi debar yhvh 'el zekharyah leimor. zechariah 7:9	koh 'amar yhvh zeba'ot leimor mishpat 'emet shefotu vekhesed verakhamim 'asu 'ish 'et 'akhiv. zechariah 7:10	ve'almanah veyatom ger ve'ani 'al ta'ashoqu vera'at 'ish 'akhiv 'al takhshebu bilbabkhem. zechariah 7:11	vayma'anu lehaqshib vayitenu khatef soraret ve'azeneihem hikhbidu mishemoa'. zechariah 7:12	velibam samu shamir mishemoa' 'et hatorah ve'et hadebarim 'asher shalakh yhvh zeba'ot berukho beyad hanebi'im harishonim vayhi qezef gadol mei'et yhvh zeba'ot. zechariah 7:13	vayhi kha'asher qara velo shamei'u ken yiqre'u velo 'eshma' 'amar yhvh zeba'ot. zechariah 7:14	ve'eisa'arem 'al kal hagoyim 'asher lo yeda'um veha'arez nashamah 'akhareihem mei'ober umishab vayasimu 'erez khemdah leshamah. zechariah 8:1	vayhi debar yhvh zeba'ot leimor. zechariah 8:2	koh 'amar yhvh zeba'ot qineiti leziyon qin'ah gedolah vekheimah gedolah qineiti lah. zechariah 8:3	koh 'amar yhvh beti 'el ziyon veshakhanti betokh yerushalim veniqre'ah yerushalim 'ir ha'emet vehar yhvh zeba'ot har haqodesh. zechariah 8:4	koh 'amar yhvh zeba'ot 'od yeishebu zeqeinim uzeqeinot birkhobot yerushalim ve'ish mish'anto beyado meirob yamim. zechariah 8:5	urekhobot ha'ir yimale'u yeladim viladot mesakhaqim birkhoboteha. zechariah 8:6	koh 'amar yhvh zeba'ot ki yipalei be'einei she'eirit ha'am hazeh bayamim hahem gam be'einai yipalei ne'um yhvh zeba'ot. zechariah 8:7	koh 'amar yhvh zeba'ot hini moshia' 'et 'ami mei'erez mizrakh umei'erez mebo hashamesh. zechariah 8:8	veheibeiti 'otam veshakhenu betokh yerushalim vehayu li le'am va'ani 'ehyeh lahem leilohim be'emet ubizdaqah. zechariah 8:9	koh 'amar yhvh zeba'ot tekhezaqnah yedeikhem hashome'im bayamim ha'eleh 'et hadebarim ha'eleh mipi hanebi'im 'asher beyom yusad bet yhvh zeba'ot haheikhal lehibanot. zechariah 8:10	ki lifnei hayamim hahem sekhar ha'adam lo nihyah usekhar habeheimah 'einenah velayozei velaba 'en shalom min hazar va'ashalakh 'et kal ha'adam 'ish berei'eihu. zechariah 8:11	ve'atah lo khayamim harishonim 'ani lish'eirit ha'am hazeh ne'um yhvh zeba'ot. zechariah 8:12	ki zera' hashalom hagefen titen piryah veha'arez titen 'et yebulah vehashamayim yitenu talam vehinkhalti 'et she'eirit ha'am hazeh 'et kal 'eleh. zechariah 8:13	vehayah ka'asher heyitem qelalah bagoyim bet yehudah ubet yisra'el ken 'oshia' 'etkhem vihyitem berakhah 'al tira'u tekhezaqnah yedeikhem. zechariah 8:14	ki khoh 'amar yhvh zeba'ot ka'asher zamamti lehara' lakhem behaqzif 'aboteikhem 'oti 'amar yhvh zeba'ot velo nikhameti. zechariah 8:15	ken shabti zamamti bayamim ha'eleh leheitib 'et yerushalim ve'et bet yehudah 'al tira'u. zechariah 8:16	'eleh hadebarim 'asher ta'asu daberu 'emet 'ish 'et rei'eihu 'emet umishpat shalom shiftu besha'areikhem. zechariah 8:17	ve'ish 'et ra'at rei'eihu 'al takhshebu bilbabkhem ushebu'at sheqer 'al te'ehabu ki 'et kal 'eleh 'asher saneiti ne'um yhvh. zechariah 8:18	vayhi debar yhvh zeba'ot 'eilai leimor. zechariah 8:19	koh 'amar yhvh zeba'ot zom harebi'i vezom hakhamishi vezom hashebi'i vezom ha'asiri yihyeh lebet yehudah lesason ulesimkhah ulemo'adim tobim veha'emet vehashalom 'ehabu. zechariah 8:20	koh 'amar yhvh zeba'ot 'od 'asher yabo'u 'amim veyoshebei 'arim rabot. zechariah 8:21	vehalekhu yoshebei 'akhat 'el 'akhat leimor neilekhah halokh lekhalot 'et penei yhvh ulebaqesh 'et yhvh zeba'ot 'eilekhah gam 'ani. zechariah 8:22	uba'u 'amim rabim vegoyim 'azumim lebaqesh 'et yhvh zeba'ot birushalim ulekhalot 'et penei yhvh. zechariah 8:23	koh 'amar yhvh zeba'ot bayamim hahemah 'asher yakhaziqu 'asarah 'anashim mikol leshonot hagoyim vehekheziqu bikhnaf 'ish yehudi leimor neilekhah 'imakhem ki shama'nu 'elohim 'imakhem. zechariah 9:1	masa debar yhvh be'erez khadrakh vedameseq menukhato ki yhvh 'en 'adam vekhol shibtei yisra'el. zechariah 9:2	vegam khamat tigbal bah zor vezidon ki khakhmah me'od. zechariah 9:3	vatiben zor mazor lah vatizbar kesef ke'afar vekharuz ketit khuzot. zechariah 9:4	hineh 'adonai yorishenah vehikah bayam kheilah vehi ba'esh tei'akhel. zechariah 9:5	teire 'ashqelon vetira ve'azah vetakhil me'od ve'eqron ki hobish mebatah ve'abad melekh mei'azah ve'ashqelon lo teisheb. zechariah 9:6	veyashab mamzer be'ashdod vehikhrati ge'on pelishtim. zechariah 9:7	vahasiroti damav mipiv veshiquzav miben shinav venish'ar gam hu leiloheinu vehayah ke'aluf bihudah ve'eqron kibusi. zechariah 9:8	vekhaniti lebeiti mizabah mei'ober umishab velo ya'abor 'aleihem 'od noges ki 'atah ra'iti be'einai. zechariah 9:9	gili me'od bat ziyon hari'i bat yerushalim hineh malkekh yabo lakh zadiq venosha' hu 'ani verokheb 'al khamor ve'al 'ayir ben 'atonot. zechariah 9:10	vehikhrati rekheb mei'efrayim vesus mirushalim venikhretah qeshet milkhamah vediber shalom lagoyim umashelo miyam 'ad yam uminahar 'ad 'afsei 'arez. zechariah 9:11	gam 'at bedam beritekh shilakhti 'asirayikh mibor 'en mayim bo. zechariah 9:12	ubu lebizaron 'asirei hatiqvah gam hayom magid mishneh 'ashib lakh. zechariah 9:13	ki darakhti li yehudah qeshet mileiti 'efrayim ve'orarti banayikh ziyon 'al banayikh yavan vesamtikh kekhereb gibor. zechariah 9:14	yhvh 'aleihem yeira'eh veyaza khabaraq khizo vadonai yhvh bashofar yitqa' vehalakh besa'arot teiman. zechariah 9:15	yhvh zeba'ot yagen 'aleihem ve'akhelu vekhabeshu 'abnei qela' veshatu hamu kemo yayin umale'u kamizraq kezaviyot mizbeiakh. zechariah 9:16	vehoshi'am yhvh 'eloheihem bayom hahu kezon 'amo ki 'abnei neizer mitnosot 'al 'admato. zechariah 9:17	ki mah tubo umah yafeyo dagan bakhurim vetirosh yenobeb betulot. zechariah 10:1	sha'alu yhvh matar be'et malqosh yhvh 'oseh khazizim umetar geshem yiten lahem le'ish 'eiseb basadeh. zechariah 10:2	ki haterafim diberu 'aven vehaqosmim khazu sheqer vakhalomot hashav yedabeiru hebel yenakheimun 'al ken nase'u khemo zon ya'anu ki 'en ro'eh. zechariah 10:3	'al haro'im kharah 'api ve'al ha'atudim 'efqod ki faqad yhvh zeba'ot 'et 'edro 'et bet yehudah vesam 'otam kesus hodo bamilkhamah. zechariah 10:4	mimenu finah mimenu yated mimenu qeshet milkhamah mimenu yeizei khal noges yakhdav. zechariah 10:5	vehayu khegiborim bosim betit khuzot bamilkhamah venilkhamu ki yhvh 'imam vehobishu rokhebei susim. zechariah 10:6	vegibarti 'et bet yehudah ve'et bet yosef 'oshia' vehoshebotim ki rikhamtim vehayu ka'asher lo zenakhtim ki 'ani yhvh 'eloheihem ve'e'enem. zechariah 10:7	vehayu khegibor 'efrayim vesamakh libam kemo yayin ubeneihem yir'u vesameikhu yagel libam yhvh. zechariah 10:8	'eshreqah lahem va'aqabezem ki feditim verabu kemo rabu. zechariah 10:9	ve'ezra'em ba'amim ubamerkhaqim yizkeruni vekhayu 'et beneihem vashabu. zechariah 10:10	vahashibotim mei'erez mizrayim umei'ashur 'aqabezem ve'el 'erez gil'ad ulebanon 'abi'em velo yimazei lahem. zechariah 10:11	ve'abar bayam zarah vehikah bayam galim vehobishu kol mezulot ye'or vehurad ge'on 'ashur vesheibet mizrayim yasur. zechariah 10:12	vegibartim yhvh ubishmo yithalakhu ne'um yhvh. zechariah 11:1	petakh lebanon delatekha vetokhal 'esh ba'arazekha. zechariah 11:2	heilel berosh ki nafal 'erez 'asher 'adirim shudadu heililu 'alonei bashan ki yarad ya'ar habazur habazir. zechariah 11:3	qol yilat haro'im ki shudedah 'adartam qol sha'agat kefirim ki shudad ge'on hayarden. zechariah 11:4	koh 'amar yhvh 'elohai re'eh 'et zon hahareigah. zechariah 11:5	'asher qoneihen yahargun velo ye'shamu umokhereihen yomar barukh yhvh va'shir vero'eihem lo yakhmol 'aleihen. zechariah 11:6	ki lo 'ekhmol 'od 'al yoshebei ha'arez ne'um yhvh vehineh 'anokhi mamzi 'et ha'adam 'ish beyad rei'eihu ubeyad malko vekhitetu 'et ha'arez velo 'azil miyadam. zechariah 11:7	va'er'eh 'et zon hahareigah lakhen 'aniyei hazon va'eqakh li shenei maqlot le'akhad qarati no'am ule'akhad qarati khobelim va'er'eh 'et hazon. zechariah 11:8	va'akhkhid 'et sheloshet haro'im beyerakh 'ekhad vatiqzar nafshi bahem vegam nafsham bakhalah bi. zechariah 11:9	va'omar lo 'er'eh 'etkhem hameitah tamut vehanikhkhedet tikakhed vehanish'arot tokhalnah 'ishah 'et besar re'utah. zechariah 11:10	va'eqakh 'et maqli 'et no'am va'egda' 'oto lehafer 'et beriti 'asher karati 'et kal ha'amim. zechariah 11:11	vatufar bayom hahu vayeide'u khen 'aniyei hazon hashomerim 'oti ki debar yhvh hu. zechariah 11:12	va'omar 'aleihem 'im tob be'eineikhem habu sekhari ve'im lo khadalu vayishqelu 'et sekhari sheloshim kasef. zechariah 11:13	vayomer yhvh 'eilai hashlikheihu 'el hayozer 'eder hayqar 'asher yaqarti mei'aleihem va'eqkhah sheloshim hakesef va'ashlikh 'oto bet yhvh 'el hayozer. zechariah 11:14	va'egda' 'et maqli hasheini 'et hakhobelim lehafer 'et ha'akhavah ben yehudah uben yisra'el. zechariah 11:15	vayomer yhvh 'eilai 'od qakh lekha keli ro'eh 'evili. zechariah 11:16	ki hineh 'anokhi meiqim ro'eh ba'arez hanikhkhadot lo yifqod hana'ar lo yebaqesh vehanishberet lo yerapei hanizabah lo yekhalkel ubesar haberi'ah yokhal ufarseihen yefareq. zechariah 11:17	ho ro'i ha'elil 'ozebi hazon khereb 'al zero'o ve'al 'en yemino zero'o yabosh tibash ve'en yemino kahoh tikhheh. zechariah 12:1	masa debar yhvh 'al yisra'el ne'um yhvh noteh shamayim veyosed 'arez veyozer ruakh 'adam beqirbo. zechariah 12:2	hineh 'anokhi sam 'et yerushalim saf ra'al lekhal ha'amim sabib vegam 'al yehudah yihyeh bamazor 'al yerushalim. zechariah 12:3	vehayah bayom hahu 'asim 'et yerushalim 'eben ma'amasah lekhal ha'amim kal 'omeseha sarot yisareitu vene'esfu 'aleha kol goyei ha'arez. zechariah 12:4	bayom hahu ne'um yhvh 'akeh khal sus batimahon verokhebo bashiga'on ve'al bet yehudah 'efqakh 'et 'einai vekhol sus ha'amim 'akeh ba'ivaron. zechariah 12:5	ve'ameru 'alufei yehudah belibam 'amzah li yoshebei yerushalim yhvh zeba'ot 'eloheihem. zechariah 12:6	bayom hahu 'asim 'et 'alufei yehudah kekhiyor 'esh be'eizim ukhelapid 'esh be'amir ve'akhelu 'al yamin ve'al semol 'et kal ha'amim sabib veyashebah yerushalim 'od takhteha birushalim. zechariah 12:7	vehoshia' yhvh 'et 'aholei yehudah barishonah lema'an lo tigdal tif'eret bet david vetif'eret yosheb yerushalim 'al yehudah. zechariah 12:8	bayom hahu yagen yhvh be'ad yosheb yerushalim vehayah hanikhshal bahem bayom hahu kedavid ubet david keilohim kemal'akh yhvh lifneihem. zechariah 12:9	vehayah bayom hahu 'abaqesh lehashmid 'et kal hagoyim haba'im 'al yerushalim. zechariah 12:10	veshafakhti 'al bet david ve'al yosheb yerushalim ruakh khen vetakhanunim vehibitu 'eilai 'et 'asher daqaru vesafedu 'alav kemisped 'al hayakhid vehamer 'alav kehamer 'al habekhor. zechariah 12:11	bayom hahu yigdal hamisped birushalim kemispad hadad rimon bebiq'at megidon. zechariah 12:12	vesafedah ha'arez mishpakhot mishpakhot lebad mishpakhat bet david lebad unesheihem lebad mishpakhat bet natan lebad unesheihem lebad. zechariah 12:13	mishpakhat bet leivi lebad unesheihem lebad mishpakhat hashim'i lebad unesheihem lebad. zechariah 12:14	kol hamishpakhot hanish'arot mishpakhot mishpakhot lebad unesheihem lebad. zechariah 13:1	bayom hahu yihyeh maqor niftakh lebet david uleyoshebei yerushalim lekhatat ulenidah. zechariah 13:2	vehayah bayom hahu ne'um yhvh zeba'ot 'akhrit 'et shemot ha'azabim min ha'arez velo yizakheru 'od vegam 'et hanebi'im ve'et ruakh hatum'ah 'a'abir min ha'arez. zechariah 13:3	vehayah ki yinabei 'ish 'od ve'ameru 'eilav 'abiv ve'imo yoledav lo tikhyeh ki sheqer dibarta beshem yhvh udeqaruhu 'abihu ve'imo yoledav behinabe'o. zechariah 13:4	vehayah bayom hahu yeiboshu hanebi'im 'ish meikhezyono behinabe'oto velo yilbeshu 'aderet sei'ar lema'an kakhesh. zechariah 13:5	ve'amar lo nabi 'anokhi 'ish 'obed 'adamah 'anokhi ki 'adam hiqnani mine'urai. zechariah 13:6	ve'amar 'eilav mah hamakot ha'eleh ben yadekha ve'amar 'asher hukeiti bet me'ahabai. zechariah 13:7	khereb 'uri 'al ro'i ve'al geber 'amiti ne'um yhvh zeba'ot hakh 'et haro'eh utefuzena hazon vahashiboti yadi 'al hazo'arim. zechariah 13:8	vehayah bekhal ha'arez ne'um yhvh pi shenayim bah yikaretu yigva'u vehashelishit yivater bah. zechariah 13:9	veheibeiti 'et hashelishit ba'esh uzeraftim kizrof 'et hakesef ubekhantim kibkhon 'et hazahab hu yiqra bishmi va'ani 'e'eneh 'oto 'amarti 'ami hu vehu yomar yhvh 'elohai. zechariah 14:1	hineh yom ba yhvh vekhulaq shelalekh beqirbekh. zechariah 14:2	ve'asafti 'et kal hagoyim 'el yerushalim lamilkhamah venilkedah ha'ir venashasu habatim vehanashim tishagalnah tishakhabnah veyaza khazi ha'ir bagolah veyeter ha'am lo yikaret min ha'ir. zechariah 14:3	veyaza yhvh venilkham bagoyim hahem keyom hilakhamo beyom qerab. zechariah 14:4	ve'amedu raglav bayom hahu 'al har hazeitim 'asher 'al penei yerushalim miqedem venibqa' har hazeitim meikhezyo mizrakhah vayamah gei gedolah me'od umash khazi hahar zafonah vekhezyo negbah. zechariah 14:5	venastem gei harai ki yagia' gei harim 'el 'azal venastem ka'asher nastem mipenei hara'ash bimei 'uziyah melekh yehudah uba yhvh 'elohai kal qedoshim 'imakh. zechariah 14:6	vehayah bayom hahu lo yihyeh 'or yeqarot yiqpe'un veqipa'on. zechariah 14:7	vehayah yom 'ekhad hu yivada' yhvh lo yom velo layelah vehayah le'et 'ereb yihyeh 'or. zechariah 14:8	vehayah bayom hahu yeize'u mayim khayim mirushalim khezyam 'el hayam haqadmoni vekhezyam 'el hayam ha'akharon baqayiz ubakhoref yihyeh. zechariah 14:9	vehayah yhvh lemelekh 'al kal ha'arez bayom hahu yihyeh yhvh 'ekhad ushemo 'ekhad. zechariah 14:10	yisob kal ha'arez ka'arabah migeba' lerimon negeb yerushalim vera'amah veyashebah takhteha lemisha'ar binyamin 'ad meqom sha'ar harishon 'ad sha'ar hapinim umigdal khanan'el 'ad yiqbei hamelekh. zechariah 14:11	veyashebu bah vekheirem lo yihyeh 'od veyashebah yerushalim labetakh. zechariah 14:12	vezot tihyeh hamageifah 'asher yigof yhvh 'et kal ha'amim 'asher zabe'u 'al yerushalim hameq besaro vehu 'omed 'al raglav ve'einav timaqnah bekhoreihen uleshono timaq befihem. zechariah 14:13	vehayah bayom hahu tihyeh mehumat yhvh rabah bahem vehekheziqu 'ish yad rei'eihu ve'aletah yado 'al yad rei'eihu. zechariah 14:14	vegam yehudah tilakhem birushalim ve'usaf khel kal hagoyim sabib zahab vakhesef ubegadim larob me'od. zechariah 14:15	vekhen tihyeh mageifat hasus hapered hagamal vehakhamor vekhal habeheimah 'asher yihyeh bamakhanot hahemah kamageifah hazot. zechariah 14:16	vehayah kal hanotar mikal hagoyim haba'im 'al yerushalim ve'alu midei shanah beshanah lehishtakhavot lemelekh yhvh zeba'ot velakhog 'et khag hasukot. zechariah 14:17	vehayah 'asher lo ya'aleh mei'et mishpekhot ha'arez 'el yerushalim lehishtakhavot lemelekh yhvh zeba'ot velo 'aleihem yihyeh hagashem. zechariah 14:18	ve'im mishpakhat mizrayim lo ta'aleh velo ba'ah velo 'aleihem tihyeh hamageifah 'asher yigof yhvh 'et hagoyim 'asher lo ya'alu lakhog 'et khag hasukot. zechariah 14:19	zot tihyeh khatat mizrayim vekhatat kal hagoyim 'asher lo ya'alu lakhog 'et khag hasukot. zechariah 14:20	bayom hahu yihyeh 'al mezilot hasus qodesh yhvh vehayah hasirot bebet yhvh kamizraqim lifnei hamizbeiakh. zechariah 14:21	vehayah kal sir birushalim ubihudah qodesh yhvh zeba'ot uba'u kal hazobekhim velaqekhu meihem ubishelu bahem velo yihyeh khena'ani 'od bebet yhvh zeba'ot bayom hahu. 

malachi 1:1	masa debar yhvh 'el yisra'el beyad mal'akhi. malachi 1:2	'ahabti 'etkhem 'amar yhvh va'amartem bamah 'ahabtanu halo 'akh 'eisav leya'aqob ne'um yhvh va'ohab 'et ya'aqob. malachi 1:3	ve'et 'eisav saneiti va'asim 'et harav shemamah ve'et nakhalato letanot midbar. malachi 1:4	ki tomar 'edom rushashnu venashub venibneh khorabot koh 'amar yhvh zeba'ot hemah yibnu va'ani 'eheros veqare'u lahem gebul rish'ah veha'am 'asher za'am yhvh 'ad 'olam. malachi 1:5	ve'eineikhem tir'enah ve'atem tomeru yigdal yhvh mei'al ligbul yisra'el. malachi 1:6	ben yekhabed 'ab ve'ebed 'adonav ve'im 'ab 'ani 'ayeh khebodi ve'im 'adonim 'ani 'ayeh mora'i 'amar yhvh zeba'ot lakhem hakohanim bozei shemi va'amartem bameh bazinu 'et shemekha. malachi 1:7	magishim 'al mizbekhi lekhem mego'al va'amartem bameh gei'alnukha be'emarekhem shulkhan yhvh nibzeh hu. malachi 1:8	vekhi tagishun 'iver lizboakh 'en ra' vekhi tagishu piseiakh vekholeh 'en ra' haqribeihu na lefekhatekha hayirzekha 'o hayisa fanekha 'amar yhvh zeba'ot. malachi 1:9	ve'atah khalu na fenei 'el vikhaneinu miyedkhem hayetah zot hayisa mikem panim 'amar yhvh zeba'ot. malachi 1:10	mi gam bakhem veyisgor delatayim velo ta'iru mizbekhi khinam 'en li kheifez bakhem 'amar yhvh zeba'ot uminkhah lo 'erzeh miyedkhem. malachi 1:11	ki mimizrakh shemesh ve'ad mebo'o gadol shemi bagoyim ubekhal maqom muqtar mugash lishmi uminkhah tehorah ki gadol shemi bagoyim 'amar yhvh zeba'ot. malachi 1:12	ve'atem mekhalelim 'oto be'emarekhem shulkhan 'adonai mego'al hu venibo nibzeh 'akhelo. malachi 1:13	va'amartem hineh matela'ah vehipakhtem 'oto 'amar yhvh zeba'ot vahabeitem gazul ve'et hapiseiakh ve'et hakholeh vahabeitem 'et haminkhah ha'erzeh 'otah miyedkhem 'amar yhvh. malachi 1:14	ve'arur nokhel veyesh be'edro zakhar venoder vezobeiakh mashekhat ladonai ki melekh gadol 'ani 'amar yhvh zeba'ot ushemi nora bagoyim. malachi 2:1	ve'atah 'aleikhem hamizvah hazot hakohanim. malachi 2:2	'im lo tishme'u ve'im lo tasimu 'al leb latet kabod lishmi 'amar yhvh zeba'ot veshilakhti bakhem 'et hame'eirah ve'aroti 'et birkhoteikhem vegam 'arotiha ki 'einekhem samim 'al leb. malachi 2:3	hini go'er lakhem 'et hazera' vezeiriti feresh 'al peneikhem peresh khageikhem venasa 'etkhem 'eilav. malachi 2:4	vida'tem ki shilakhti 'aleikhem 'et hamizvah hazot lihyot beriti 'et leivi 'amar yhvh zeba'ot. malachi 2:5	beriti hayetah 'ito hakhayim vehashalom va'etenem lo mora vayira'eini umipenei shemi nikhat hu. malachi 2:6	torat 'emet hayetah befihu ve'avlah lo nimza bisfatav beshalom ubemishor halakh 'iti verabim heishib mei'avon. malachi 2:7	ki siftei khohen yishmeru da'at vetorah yebaqshu mipihu ki mal'akh yhvh zeba'ot hu. malachi 2:8	ve'atem sartem min haderekh hikhshaltem rabim batorah shikhatem berit haleivi 'amar yhvh zeba'ot. malachi 2:9	vegam 'ani natati 'etkhem nibzim ushefalim lekhal ha'am kefi 'asher 'einekhem shomerim 'et derakhai venose'im panim batorah. malachi 2:10	halo 'ab 'ekhad lekhulanu halo 'el 'ekhad bera'anu madua' nibgad 'ish be'akhiv lekhalel berit 'aboteinu. malachi 2:11	bagedah yehudah veto'eibah ne'estah beyisra'el ubirushalim ki khilel yehudah qodesh yhvh 'asher 'aheb uba'al bat 'el neikhar. malachi 2:12	yakhret yhvh la'ish 'asher ya'asenah 'er ve'oneh mei'aholei ya'aqob umagish minkhah yhvh zeba'ot. malachi 2:13	vezot sheinit ta'asu kasot dim'ah 'et mizbakh yhvh bekhi va'anaqah mei'en 'od penot 'el haminkhah velaqakhat razon miyedkhem. malachi 2:14	va'amartem 'al mah 'al ki yhvh hei'id beinekha uben 'eishet ne'urekha 'asher 'atah bagadtah bah vehi khabertekha ve'eishet beritekha. malachi 2:15	velo 'ekhad 'asah ushe'ar ruakh lo umah ha'ekhad mebaqesh zera' 'elohim venishmartem berukhakhem ube'eishet ne'urekha 'al yibgod. malachi 2:16	ki sanei shalakh 'amar yhvh 'elohei yisra'el vekhisah khamas 'al lebusho 'amar yhvh zeba'ot venishmartem berukhakhem velo tibgodu. malachi 2:17	hoga'tem yhvh bedibreikhem va'amartem bamah hoga'enu be'emarekhem kal 'oseh ra' tob be'einei yhvh ubahem hu khafez 'o 'ayeh 'elohei hamishpat. malachi 3:1	hini sholeiakh mal'akhi ufinah derekh lefanai ufit'om yabo 'el heikhalo ha'adon 'asher 'atem mebaqshim umal'akh haberit 'asher 'atem khafeizim hineh ba 'amar yhvh zeba'ot. malachi 3:2	umi mekhalkel 'et yom bo'o umi ha'omed beheira'oto ki hu ke'esh mezaref ukheborit mekhabesim. malachi 3:3	veyashab mezaref umetaher kesef vetihar 'et benei leivi veziqaq 'otam kazahab vekhakasef vehayu yhvh magishei minkhah bizdaqah. malachi 3:4	ve'arebah yhvh minkhat yehudah virushalim kimei 'olam ukheshanim qadmoniyot. malachi 3:5	veqarabti 'aleikhem lamishpat vehayiti 'ed memaher bamkhashefim ubamna'afim ubanishba'im lashaqer ube'osheqei sekharsa khir 'almanah veyatom umatei ger velo yerei'uni 'amar yhvh zeba'ot. malachi 3:6	ki 'ani yhvh lo shaniti ve'atem benei ya'aqob lo khelitem. malachi 3:7	lemimei 'aboteikhem sartem meikhuqai velo shemartem shubu 'eilai ve'ashubah 'aleikhem 'amar yhvh zeba'ot va'amartem bameh nashub. malachi 3:8	hayiqba' 'adam 'elohim ki 'atem qobe'im 'oti va'amartem bameh qeba'anukha hama'aser vehaterumah. malachi 3:9	bame'eirah 'atem nei'arim ve'oti 'atem qobe'im hago kulo. malachi 3:10	habi'u 'et kal hama'aser 'el bet ha'ozar vihi teref bebeiti ubekhanuni na bazot 'amar yhvh zeba'ot 'im lo 'eftakh lakhem 'et 'arubot hashamayim vahariqoti lakhem berakhah 'ad beli dai. malachi 3:11	vega'arti lakhem ba'okhel velo yashkhit lakhem 'et peri ha'adamah velo teshakel lakhem hagefen basadeh 'amar yhvh zeba'ot. malachi 3:12	ve'isheru 'etkhem kal hagoyim ki tihyu 'atem 'erez kheifez 'amar yhvh zeba'ot. malachi 3:13	khazequ 'alai dibreikhem 'amar yhvh va'amartem mah nidbarnu 'alekha. malachi 3:14	'amartem shav 'abod 'elohim umah beza' ki shamarnu mishmarto vekhi halakhnu qedoranit mipenei yhvh zeba'ot. malachi 3:15	ve'atah 'anakhnu me'asherim zeidim gam nibnu 'osei rish'ah gam bakhanu 'elohim vayimaleitu. malachi 3:16	'az nidberu yir'ei yhvh 'ish 'et rei'eihu vayaqsheb yhvh vayishma' vayikateb seifer zikaron lefanav leyir'ei yhvh ulekhoshebei shemo. malachi 3:17	vehayu li 'amar yhvh zeba'ot layom 'asher 'ani 'oseh segulah vekhamalti 'aleihem ka'asher yakhmol 'ish 'al beno ha'obed 'oto. malachi 3:18	veshabtem ure'item ben zadiq lerasha' ben 'obed 'elohim la'asher lo 'abado. malachi 4:1	ki hineh hayom ba bo'er katanur vehayu khal zeidim vekhal 'oseh rish'ah qash velihat 'otam hayom haba 'amar yhvh zeba'ot 'asher lo ya'azob lahem shoresh ve'anaf. malachi 4:2	vezarekhah lakhem yir'ei shemi shemesh zedaqah umarpei bikhnafeha vizatem ufishtem ke'eglei marbeq. malachi 4:3	ve'asotem resha'im ki yihyu 'eifer takhat kapot ragleikhem bayom 'asher 'ani 'oseh 'amar yhvh zeba'ot. malachi 4:4	zikhru torat mosheh 'abdi 'asher ziviti 'oto bekhoreb 'al kal yisra'el khuqim umishpatim. malachi 4:5	hineh 'anokhi sholeiakh lakhem 'et 'eiliyah hanabi lifnei bo yom yhvh hagadol vehanora. malachi 4:6	veheishib leb 'abot 'al banim veleb banim 'al 'abotam pen 'abo vehikeiti 'et ha'arez kheirem. 

psalms 1:1	'ashrei ha'ish 'asher lo halakh ba'azat resha'im ubederekh khata'im lo 'amad ubemoshab leizim lo yashab. psalms 1:2	ki 'im betorat yhvh khefzo ubetorato yehgeh yomam valayelah. psalms 1:3	vehayah ke'ez shatul 'al palgei mayim 'asher piryo yiten be'ito ve'aleihu lo yibol vekhol 'asher ya'aseh yazliakh. psalms 1:4	lo khen haresha'im ki 'im kamoz 'asher tidefenu ruakh. psalms 1:5	'al ken lo yaqumu resha'im bamishpat vekhata'im ba'adat zadiqim. psalms 1:6	ki yodeia' yhvh derekh zadiqim vederekh resha'im tobed. psalms 2:1	lamah rageshu goyim ule'umim yehgu riq. psalms 2:2	yityazebu malkhei 'erez veroznim nosdu yakhad 'al yhvh ve'al meshikho. psalms 2:3	nenateqah 'et mosroteimo venashlikhah mimenu 'aboteimo. psalms 2:4	yosheb bashamayim yiskhaq 'adonai yil'ag lamo. psalms 2:5	'az yedaber 'eileimo be'apo ubakharono yebahaleimo. psalms 2:6	va'ani nasakhti malki 'al ziyon har qadshi psalms 2:7	'asaperah 'el khoq yhvh 'amar 'eilai beni 'atah 'ani hayom yelidtikha. psalms 2:8	she'al mimeni ve'etenah goyim nakhalatekha va'akhuzatekha 'afsei 'arez. psalms 2:9	tero'em besheibet barzel kikhli yozer tenapezem. psalms 2:10	ve'atah melakhim haskilu hivaseru shofetei 'arez. psalms 2:11	'ibdu 'et yhvh beyir'ah vegilu bir'adah. psalms 2:12	nashequ bar pen ye'enaf vetobedu derekh ki yib'ar kim'at 'apo 'ashrei kal khosei bo. psalms 3:1	mizmor ledavid bebarekho mipenei 'abshalom beno. yhvh mah rabu zarai rabim qamim 'alai. psalms 3:2	rabim 'omerim lenafshi 'en yeshu'atah lo beilohim selah. psalms 3:3	ve'atah yhvh magen ba'adi kebodi umeirim roshi. psalms 3:4	qoli 'el yhvh 'eqra vaya'aneini meihar qadesho selah. psalms 3:5	'ani shakhabti va'ishanah heqizoti ki yhvh yismekheini. psalms 3:6	lo 'ira meiribbot 'am 'asher sabib shatu 'alai. psalms 3:7	qumah yhvh hoshi'eini 'elohai ki hikita 'et kal 'oyebai lekhi shinei resha'im shibarta. psalms 3:8	yhvh hayshu'ah 'al 'amekha birkhatekha selah. psalms 4:1	lamnazeiakh binginot mizmor ledavid. beqare'i 'aneini 'elohei zidqi bazar hirkhabta li khaneini ushema' tefilati. psalms 4:2	benei 'ish 'ad meh khebodi likhlimah te'ehabun riq tebaqshu khazab selah. psalms 4:3	ude'u ki hiflah yhvh khasid lo yhvh yishma' beqare'i 'eilav. psalms 4:4	rigzu ve'al tekheta'u 'imru bilbabkhem 'al mishkabkhem vedomu selah. psalms 4:5	zibkhu zibkhei zedeq ubitkhu 'el yhvh. psalms 4:6	rabim 'omerim mi yar'einu tob nesah 'aleinu 'or panekha yhvh. psalms 4:7	natatah simkhah belibi mei'et deganam vetirosham rabu. psalms 4:8	beshalom yakhdav 'eshkebah ve'ishan ki 'atah yhvh lebadad labetakh toshibeini. psalms 5:1	lamnazeiakh 'el hanekhilot mizmor ledavid. 'amarai ha'azinah yhvh binah hagigi. psalms 5:2	haqshibah leqol shav'i malki veilohai ki 'eilekha 'etpalal. psalms 5:3	yhvh boqer tishma' qoli boqer 'e'erakh lekha va'azapeh. psalms 5:4	ki lo 'el khafez resha' 'atah lo yegurkha ra'. psalms 5:5	lo yityazebu holim leneged 'einekha neita kal po'alei 'aven. psalms 5:6	te'abed doberei khazab 'ish damim umirmah yeta'eb yhvh. psalms 5:7	va'ani berob khasdekha 'abo beitekha 'eshtakhaveh 'el heikhal qadshekha beyir'atekha. psalms 5:8	yhvh nekheini bezidqatekha lema'an shorrai hoshar hayshar lefanai darkekha. psalms 5:9	ki 'en befihu nekhonah qirbam havot qeber patuakh geronam leshonam yakhaliqun. psalms 5:10	ha'ashimem 'elohim yipelu mimo'azoteihem berob pish'eihem hadikheimo ki maru bakh. psalms 5:11	veyismekhu khal khosei bakh le'olam yeraneinu vetasekh 'aleimo veya'lezu bekha 'ohabei shemekha. psalms 5:12	ki 'atah tebarekh zadiq yhvh kazinah razon ta'terenu. psalms 6:1	lamnazeiakh binginot 'al hasheminit mizmor ledavid. yhvh 'al be'apekha tokhikheini ve'al bakhamatekha teyasereini. psalms 6:2	khaneini yhvh ki 'umlal 'ani refa'eini yhvh ki nibhalu 'azamai. psalms 6:3	venafshi nibhalah me'od ve'at ve'atah yhvh 'ad matai. psalms 6:4	shubah yhvh khalezah nafshi hoshi'eini lema'an khasdekha. psalms 6:5	ki 'en bamavet zikhrekha bish'ol mi yodeh lakh. psalms 6:6	yaga'ti be'ankhati 'askheh bekhal laylah mitati bedim'ati 'arsi 'amseh. psalms 6:7	'asheshah mika'as 'eini 'ateqah bekhal zorrai. psalms 6:8	suru mimeni kal po'alei 'aven ki shama' yhvh qol bikhyi. psalms 6:9	shama' yhvh tekhinati yhvh tefilati yiqakh. psalms 6:10	yeiboshu veyibahalu me'od kal 'oyebai yashubu yeiboshu raga'. psalms 7:1	shigayon ledavid 'asher shar yhvh 'al dibrei khush ben yemini. yhvh 'elohai bekha khasiti hoshi'eini mikal rodefai vehazileini. psalms 7:2	pen yitrof ke'aryeh nafshi poreq ve'en mazil. psalms 7:3	yhvh 'elohai 'im 'asiti zot 'im yesh 'avel bekhapai. psalms 7:4	'im gamalti sholmi ra' va'akhalezah zorri reiqam. psalms 7:5	yiradof 'oyeb nafshi veyaseg veyirmos la'arez khayai ukhebodi le'afar yashken selah. psalms 7:6	qumah yhvh be'apekha hinasei be'abrot zorrai ve'urah 'eilai mishpat zivita. psalms 7:7	va'adat le'umim tesobbeka ve'aleha lamarom shubah. psalms 7:8	yhvh yadin 'amim shafeteini yhvh kezidqi ukhetumi 'alai. psalms 7:9	yigmar na ra' resha'im utekhonen zadiq ubokhen libot ukhelayot 'elohim zadiq. psalms 7:10	magini 'al 'elohim moshia' yishrei leb. psalms 7:11	'elohim shofet zadiq ve'el zo'em bekhal yom. psalms 7:12	'im lo yashub kharbo yiltosh qashto darakh vaykhoneha. psalms 7:13	velo heikhin kelei mavet khizav ledoleqim yif'al. psalms 7:14	hineh yekhabel 'aven veharah 'amal veyalad shaqer. psalms 7:15	bor karah vayakhpereihu vayipol beshakhat yif'al. psalms 7:16	yashub 'amalo berosho ve'al qadeqodo khamaso yeired. psalms 7:17	'odeh yhvh kezidqo va'azamerah shem yhvh 'elyon. psalms 8:1	lamnazeiakh 'al hagitit mizmor ledavid. yhvh 'adoneinu mah 'adir mekha bekhal ha'arez 'asher tenah hodkha 'al hashamayim. psalms 8:2	mipi 'olim veyoneqim yisadta 'oz lema'an zorrekha lehashbit 'oyeb umitnaqem. psalms 8:3	ki 'er'eh mekha ma'asei 'ezbe'otekha yareiakh vekhokhabim 'asher konanetah. psalms 8:4	mah 'enosh ki tizkerenu uben 'adam ki tifqedenu. psalms 8:5	vatekhasereihu me'at mei'elohim vekhabod vehadar te'atereihu. psalms 8:6	tamshileihu bema'asei yadekha kol shatah takhat raglav. psalms 8:7	zoneh va'alafim kulam vegam bahamot sadai. psalms 8:8	zipor mayim udegei hayam 'ober 'arekhot yamim. psalms 8:9	yhvh 'adoneinu mah 'adir mekha bekhal ha'arez. psalms 9:1	lamnazeiakh 'almut laben mizmor ledavid. 'odeh yhvh bekhal libi 'asaperah kal nifle'otekha. psalms 9:2	'esmekhah ve'e'elzah bakh 'azamerah shimkha 'elyon. psalms 9:3	beshub 'oybai 'akhor yikashelu veyobedu mipanekha. psalms 9:4	ki 'asita mishpati vedini yashabta lekhisei shofet zedeq. psalms 9:5	ga'arta goyim 'ibadta rasha' shemam makhita le'olam va'ed. psalms 9:6	ha'oyeb tamu khorabot lanezakh ve'arim natashta 'abad zikhram hemah. psalms 9:7	yhvh le'olam yeisheb konen lamishpat kis'o. psalms 9:8	vehu yishpot teibel bezedeq yadin le'umim bemeisharim. psalms 9:9	vihi yhvh misgab ladakh misgab le'itot bazarah. psalms 9:10	veyibtekhu bekha yod'ei shemekha ki lo 'azabta doreshekha yhvh. psalms 9:11	zameru yhvh yosheb ziyon hagidu ba'amim 'alilotav. psalms 9:12	ki doresh damim 'otam zakhar losha khakh za'aqat 'aniyim 'anavim. psalms 9:13	khaneneini yhvh re'eh 'aneyi misone'ai meromi misha'arei mavet. psalms 9:14	lema'an 'asaperah kal tehilatekha besha'arei bat ziyon 'agilah bishu'atekha. psalms 9:15	tabe'u goyim beshakhat 'asu bereshet zu tamanu nilkedah raglam. psalms 9:16	noda' yhvh mishpat 'asah befo'al kapav noqesh rasha' higayon selah. psalms 9:17	yashubu resha'im lish'olah kal goyim shekheikhei 'elohim. psalms 9:18	ki lo lanezakh yishakhakh 'ebyon tiqvat 'anavim 'aniyim tobad la'ad. psalms 9:19	qumah yhvh 'al ya'oz 'enosh yishafetu goyim 'al panekha. psalms 9:20	shitah yhvh morah lahem yeide'u goyim 'enosh hemah selah. psalms 10:1	lamah yhvh ta'amod berakhoq ta'lim le'itot bazarah. psalms 10:2	bega'avat rasha' yidlaq 'ani yitafesu bimzimot zu khashabu. psalms 10:3	ki hilel rasha' 'al ta'avat nafsho ubozeia' beirekh ni'ez yhvh. psalms 10:4	rasha' kegobah 'apo bal yidrosh 'en 'elohim kal mezimotav. psalms 10:5	yakhilu darekv derakhav bekhal 'et marom mishpatekha minegdo kal zorrav yafiakh bahem. psalms 10:6	'amar belibo bal 'emot ledor vador 'asher lo bera'. psalms 10:7	'alah pihu malei umirmot vatokh takhat leshono 'amal va'aven. psalms 10:8	yeisheb bema'rab khazeirim bamistarim yaharog naqi 'einav lekheilekhah yizponu. psalms 10:9	ye'erob bamistar ke'aryeh besukoh ye'erob lakhatof 'ani yakhtof 'ani bemashekho berishto. psalms 10:10	vadakhah yidkeh yashoakh venafal ba'azumav khelka'im khel ka'im. psalms 10:11	'amar belibo shakhakh 'el histir panav bal ra'ah lanezakh. psalms 10:12	qumah yhvh 'el nesa yadekha 'al tishkakh 'aniyim 'anavim. psalms 10:13	'al meh ni'ez rasha' 'elohim 'amar belibo lo tidrosh. psalms 10:14	ra'itah ki 'atah 'amal vakha'as tabit latet beyadekha 'alekha ya'azob kheilekhah yatom 'atah hayita 'ozer. psalms 10:15	bor zeroa' rasha' vara' tidrosh rish'o bal timza. psalms 10:16	yhvh melekh 'olam va'ed 'abedu goyim mei'arzo. psalms 10:17	ta'avat 'anavim shama'ta yhvh takhin libam taqshib 'azenekha. psalms 10:18	lishpot yatom vadakh bal yosif 'od la'aroz 'enosh min ha'arez. psalms 11:1	lamnazeiakh ledavid yhvh khasiti 'ekh tomeru lenafshi nudu nudi harkhem zipor. psalms 11:2	ki hineh haresha'im yidrekhun qeshet konu khizam 'al yeter lirot bemo 'ofel leyishrei leb. psalms 11:3	ki hashatot yeihareisun zadiq mah pa'al. psalms 11:4	yhvh beheikhal qadesho yhvh bashamayim kis'o 'einav yekhezu 'af'apav yibkhanu benei 'adam. psalms 11:5	yhvh zadiq yibkhan verasha' ve'oheb khamas sane'ah nafsho. psalms 11:6	yamter 'al resha'im pakhim 'esh vegaferit veruakh zil'afot menat kosam. psalms 11:7	ki zadiq yhvh zedaqot 'aheb yashar yekhezu faneimo. psalms 12:1	lamnazeiakh 'al hasheminit mizmor ledavid. hoshi'ah yhvh ki gamar khasid ki fasu 'emunim mibenei 'adam. psalms 12:2	shav yedaberu 'ish 'et rei'eihu sefat khalaqot beleb valeb yedabeiru. psalms 12:3	yakhret yhvh kal siftei khalaqot lashon medaberet gedolot. psalms 12:4	'asher 'ameru lilshoneinu nagbir sefateinu 'itanu mi 'adon lanu. psalms 12:5	mishod 'aniyim mei'anqat 'ebyonim 'atah 'aqum yomar yhvh 'ashit beyeisha' yafiakh lo. psalms 12:6	'imarot yhvh 'amarot tehorot kesef zaruf ba'alil la'arez mezuqaq shib'atayim. psalms 12:7	'atah yhvh tishmerem tizerenu min hador zu le'olam. psalms 12:8	sabib resha'im yithalakhun kerum zulut libnei 'adam. psalms 13:1	lamnazeiakh mizmor ledavid. 'ad 'anah yhvh tishkakheini nezakh 'ad 'anah tastir 'et panekha mimeni. psalms 13:2	'ad 'anah 'ashit 'eizot benafshi yagon bilbabi yomam 'ad 'anah yarum 'oyebi 'alai. psalms 13:3	habitah 'aneini yhvh 'elohai ha'irah 'einai pen 'ishan hamavet. psalms 13:4	pen yomar 'oyebi yekhaletiv zarai yagilu ki 'emot. psalms 13:5	va'ani bekhasdekha batakhti yagel libi bishu'atekha psalms 13:6	'ashirah yhvh ki gamal 'alai. psalms 14:1	lamnazeiakh ledavid 'amar nabal belibo 'en 'elohim hishkhitu hit'ibu 'alilah 'en 'oseh tob. psalms 14:2	yhvh mishamayim hishqif 'al benei 'adam lir'ot hayesh maskil doresh 'et 'elohim. psalms 14:3	hakol sar yakhdav ne'elakhu 'en 'oseh tob 'en gam 'ekhad. psalms 14:4	halo yade'u kal po'alei 'aven 'okhelei 'ami 'akhelu lekhem yhvh lo qara'u. psalms 14:5	sham pakhadu fakhad ki 'elohim bedor zadiq. psalms 14:6	'azat 'ani tabishu ki yhvh makhseihu. psalms 14:7	mi yiten miziyon yeshu'at yisra'el beshub yhvh shebut 'amo yagel ya'aqob yismakh yisra'el psalms 15:1	mizmor ledavid yhvh mi yagur be'aholekha mi yishkon behar qadshekha psalms 15:2	holekh tamim ufo'el zedeq vedober 'emet bilbabo. psalms 15:3	lo ragal 'al leshono lo 'asah lerei'eihu ra'ah vekherpah lo nasa 'al qerobo. psalms 15:4	nibzeh be'einav nim'as ve'et yir'ei yhvh yekhabed nishba' lehara' velo yamir. psalms 15:5	kaspo lo natan beneshekh veshokhad 'al naqi lo laqakh 'oseh 'eleh lo yimot le'olam. psalms 16:1	mikhtam ledavid shamereini 'el ki khasiti bakh. psalms 16:2	'amart yhvh 'adonai 'atah tobati bal 'alekha. psalms 16:3	liqdoshim 'asher ba'arez hemah ve'adirei kal khefzi bam. psalms 16:4	yirbu 'azebotam 'akher maharu bal 'asikh niskeihem midam ubal 'esa 'etosh motam 'al sefatai. psalms 16:5	yhvh menat khelqi vekhosi 'atah tomikh gorali. psalms 16:6	khabalim nafelu li bane'imim 'af nakhalat shaferah 'alai. psalms 16:7	'abarekh 'et yhvh 'asher ye'azani 'af leilot yiseruni khilyotai. psalms 16:8	shiviti yhvh lenegdi tamid ki mimini bal 'emot. psalms 16:9	lakhen samakh libi vayagel kebodi 'af besari yishkon labetakh. psalms 16:10	ki lo ta'azob nafshi lish'ol lo titen khasidekha lir'ot shakhat psalms 16:11	todi'eini 'orakh khayim soba' makhot 'et panekha ne'imot biminekha nezakh. psalms 17:1	tefilah ledavid shim'ah yhvh zedeq haqshibah rinati ha'azinah tefilati belo siftei mirmah. psalms 17:2	milefanekha mishpati yeizei 'einekha tekhezenah meisharim. psalms 17:3	bakhanta libi paqadta laylah zeraftani bal timza zamoti bal ya'abar pi. psalms 17:4	lif'ulot 'adam bidbar sefatekha 'ani marti 'arekhot pariz. psalms 17:5	tamokh 'ashurai bema'gelotekha bal namotu fe'amai. psalms 17:6	'ani qeratikha khi ta'aneini 'el hat 'azenekha li shema' 'imrati. psalms 17:7	hafleh khasadekha moshia' khosim mimitqomim biminekha. psalms 17:8	mereini ke'ishon bat 'ayin bezel kenafekha tastireini. psalms 17:9	mipenei resha'im zu shaduni 'oyebai benefesh yaqifu 'alai. psalms 17:10	khelbamo sageru pimo diberu begei'ut. psalms 17:11	'ashureinu 'atah sebabuni sebabunu 'eineihem yashitu lintot ba'arez. psalms 17:12	dimyono ke'aryeh yikhsof litrof vekhikhfir yosheb bemistarim. psalms 17:13	qumah yhvh qademah fanav hakhri'eihu paletah nafshi meirasha' kharbekha. psalms 17:14	mimtim yadekha yhvh mimtim meikheled khelqam bakhayim uzefinekha uzefunekha temalei bitnam yisbe'u banim vehinikhu yitram le'oleihem. psalms 17:15	'ani bezedeq 'ekhezeh fanekha 'esbe'ah behaqiz temunatekha. psalms 18:1	lamnazeiakh le'ebed yhvh ledavid 'asher diber yhvh 'et dibrei hashirah hazot beyom hizil yhvh 'oto mikaf kal 'oyebav umiyad sha'ul. vayomar 'erkhamekha yhvh khizqi. psalms 18:2	yhvh sal'i umezudati umefalti 'eili zuri 'ekheseh bo magini veqeren yish'i misgabi. psalms 18:3	mehulal 'eqra yhvh umin 'oyebai 'ivasheia'. psalms 18:4	'afafuni kheblei mavet venakhalei beliya'al yeba'atuni. psalms 18:5	kheblei she'ol sebabuni qidemuni moqshei mavet. psalms 18:6	bazar li 'eqra yhvh ve'el 'elohai 'ashaveia' yishma' meiheikhalo qoli veshav'ati lefanav tabo be'azenav. psalms 18:7	vatig'ash vatir'ash ha'arez umosdei harim yirgazu vayitga'ashu ki kharah lo. psalms 18:8	'alah 'ashan be'apo ve'esh mipiv tokhel gekhalim ba'aru mimenu. psalms 18:9	vayet mayim vayeirad va'arafel takhat raglav. psalms 18:10	vayirkab 'al kerub vaya'of vayeide 'al kanfei ruakh. psalms 18:11	yashet khoshekh sitro sebibotav sukato kheshkhat mayim 'abei shekhaqim. psalms 18:12	minogah negdo 'abav 'aberu barad vegakhalei 'esh. psalms 18:13	vayar'em bashamayim yhvh ve'elyon yiten qolo barad vegakhalei 'esh. psalms 18:14	vayishlakh khizav vayfizem uberaqim rab vayhumem. psalms 18:15	vayeira'u 'afiqei mayim vayigalu mosdot teibel miga'aratekha yhvh minishmat ruakh 'apekha. psalms 18:16	yishlakh mimarom yiqakheini yamsheini mimayim rabim. psalms 18:17	yazileini mei'oyebi 'az umisone'ai ki 'amezu mimeni. psalms 18:18	yeqademuni beyom 'eidi vayhi yhvh lemish'an li. psalms 18:19	vayozi'eini lamerkhab yekhalezeini ki khafez bi. psalms 18:20	yigmeleini yhvh kezidqi kebor yadai yashib li. psalms 18:21	kisha marti darkhei yhvh velo rasha'ti mei'elohai. psalms 18:22	ki khal mishpatav lenegdi vekhuqotav lo 'asir meni. psalms 18:23	va'ehi tamim 'imo va'eshtamer mei'avoni. psalms 18:24	vayasheb yhvh li khezidqi kebor yadai leneged 'einav. psalms 18:25	'im khasid titkhasad 'im gebar tamim titamam. psalms 18:26	'im nabar titbarar ve'im 'iqesh titpatal. psalms 18:27	ki 'atah 'am 'ani toshia' ve'einayim ramot tashpil. psalms 18:28	ki 'atah ta'ir neiri yhvh 'elohai yagiah khasheki. psalms 18:29	ki bekha 'aruz gedud ubeilohai 'adaleg shur. psalms 18:30	ha'el tamim darko 'imrat yhvh zerufah magen hu lekhol hakhosim bo. psalms 18:31	ki mi 'eloah mibal'adei yhvh umi zur zulati 'eloheinu. psalms 18:32	ha'el ham'azereini khayil vayiten tamim darki. psalms 18:33	meshaveh raglai ka'ayalot ve'al bamotai ya'amideini. psalms 18:34	melamed yadai lamilkhamah venikhatah qeshet nekhushah zero'otai. psalms 18:35	vatiten li magen yish'ekha viminekha tis'adeini ve'anvatkha tarbeini. psalms 18:36	tarkhib za'adi takhtai velo ma'adu qarsulai. psalms 18:37	'erdof 'oybai ve'asigem velo 'ashub 'ad kalotam. psalms 18:38	'emkhazem velo yukhlu qum yipelu takhat raglai. psalms 18:39	vate'azereini khayil lamilkhamah takhria' qamai takhtai. psalms 18:40	ve'oyebai natatah li 'oref umesan'ai 'azmitem. psalms 18:41	yeshave'u ve'en moshia' 'al yhvh velo 'anam. psalms 18:42	ve'eshkhaqem ke'afar 'al penei ruakh ketit khuzot 'ariqem. psalms 18:43	tefaleteini meiribei 'am tesimeini lerosh goyim 'am lo yada'ti ya'abduni. psalms 18:44	lesheima' 'ozen yishame'u li benei neikhar yekhakhashu li. psalms 18:45	benei neikhar yibolu veyakhregu mimisgeroteihem. psalms 18:46	khai yhvh ubarukh zuri veyarum 'elohei yish'i. psalms 18:47	ha'el hanoten neqamot li vayadber 'amim takhtai. psalms 18:48	mefaleti mei'oyebai 'af min qamai teromeini mei'ish khamas tazileini. psalms 18:49	'al ken 'odkha bagoyim yhvh uleshimkha 'azameirah. psalms 18:50	migdol magdil yeshu'ot malko ve'oseh khesed limshikho ledavid ulezar'o 'ad 'olam. psalms 19:1	lamnazeiakh mizmor ledavid. hashamayim mesaperim kebod 'el uma'aseh yadav magid haraqia'. psalms 19:2	yom leyom yabia' 'omer velaylah lelaylah yekhaveh da'at. psalms 19:3	'en 'omer ve'en debarim beli nishma' qolam. psalms 19:4	bekhal ha'arez yaza qavam ubiqzeh teibel mileihem lashemesh sam 'ohel bahem. psalms 19:5	vehu kekhatan yozei meikhupato yasis kegibor laruz 'orakh. psalms 19:6	miqzeh hashamayim moza'o utequfato 'al qezotam ve'en nistar meikhamato psalms 19:7	torat yhvh temimah meshibat nafesh 'eidut yhvh ne'emanah makhkimat peti. psalms 19:8	piqudei yhvh yesharim mesamekhei leb mizvat yhvh barah me'irat 'einayim. psalms 19:9	yir'at yhvh tehorah 'omedet la'ad mishpetei yhvh 'emet zadequ yakhdav. psalms 19:10	hanekhemadim mizahab umipaz rab umetuqim midebash venofet zufim. psalms 19:11	gam 'abdekha nizhar bahem beshameram 'eiqeb rab. psalms 19:12	shegi'ot mi yabin ministarot naqeini. psalms 19:13	gam mizeidim khasokh 'abdekha 'al yimshelu bi 'az 'eitam veniqeiti mipesha' rab. psalms 19:14	yihyu lerazon 'imrei fi vehegyon libi lefanekha yhvh zuri vego'ali. psalms 20:1	lamnazeiakh mizmor ledavid. ya'ankha yhvh beyom zarah yesagebkha shem 'elohei ya'aqob. psalms 20:2	yishlakh 'ezrekha miqodesh umiziyon yis'adeka. psalms 20:3	yizkor kal minkhotekha ve'olatekha yedasheneh selah. psalms 20:4	yiten lekha khilbabekha vekhal 'azatekha yemalei. psalms 20:5	neranenah bishu'atekha ubeshem 'eloheinu nidgol yemalei yhvh kal mish'alotekha. psalms 20:6	'atah yada'ti ki hoshia' yhvh meshikho ya'aneihu mishemei qadesho bigburot yeisha' yemino. psalms 20:7	'eleh barekheb ve'eleh basusim va'anakhnu beshem yhvh 'eloheinu nazkir. psalms 20:8	hemah kare'u venafalu va'anakhnu qamnu vanit'odad. psalms 20:9	yhvh hoshi'ah hamelekh ya'aneinu beyom qare'einu. psalms 21:1	lamnazeiakh mizmor ledavid. yhvh be'azekha yismakh melekh ubishu'atekha mah yagel me'od. psalms 21:2	ta'avat libo natatah lo va'areshet fatav bal mana'ta selah. psalms 21:3	ki teqademenu birkhot tob tashit lerosho 'ateret paz. psalms 21:4	khayim sha'al mimekha natatah lo 'orekh yamim 'olam va'ed. psalms 21:5	gadol kebodo bishu'atekha hod vehadar teshaveh 'alav. psalms 21:6	ki teshiteihu berakhot la'ad tekhadeihu besimkhah 'et panekha. psalms 21:7	ki hamelekh boteiakh yhvh ubekhesed 'elyon bal yimot. psalms 21:8	timza yadekha lekhal 'oyebekha yeminekha timza sone'ekha. psalms 21:9	teshiteimo ketanur 'esh le'et panekha yhvh be'apo yebale'em vetokhelem 'esh. psalms 21:10	piryamo mei'erez te'abed vezar'am mibenei 'adam. psalms 21:11	ki natu 'alekha ra'ah khashebu mezimah bal yukhalu. psalms 21:12	ki teshiteimo shekhem bemeitarekha tekhonen 'al peneihem. psalms 21:13	rumah yhvh be'uzekha nashirah unezamerah geburatekha. psalms 22:1	lamnazeiakh 'al 'ayelet hashakhar mizmor ledavid. 'eili 'eili lamah 'azabtani rakhoq mishu'ati dibrei sha'agati. psalms 22:2	'elohai 'eqra yomam velo ta'aneh velaylah velo dumiyah li. psalms 22:3	ve'atah qadosh yosheb tehilot yisra'el. psalms 22:4	bekha batekhu 'aboteinu batekhu vatefaleteimo. psalms 22:5	'eilekha za'aqu venimlatu bekha batekhu velo boshu. psalms 22:6	ve'anokhi tola'at velo 'ish kherpat 'adam ubezui 'am. psalms 22:7	kal ro'ai yal'igu li yaftiru besafah yani'u rosh. psalms 22:8	gol 'el yhvh yefaleteihu yazileihu ki khafez bo. psalms 22:9	ki 'atah gokhi mibaten mabtikhi 'al shedei 'imi. psalms 22:10	'alekha hashelakhti meirakhem mibeten 'imi 'eili 'atah. psalms 22:11	'al tirkhaq mimeni ki zarah qerobah ki 'en 'ozer. psalms 22:12	sebabuni parim rabim 'abirei bashan kiteruni. psalms 22:13	pazu 'alai pihem 'aryeh toref vesho'eg. psalms 22:14	kamayim nishpakhti vehitparedu kal 'azmotai hayah libi kadonag names betokh mei'ai. psalms 22:15	yabesh kakheres kokhi uleshoni mudbaq malqokhai vela'afar mavet tishpeteini. psalms 22:16	ki sebabuni kelabim 'adat merei'im hiqifuni ka'ari yadai veraglai. psalms 22:17	'asaper kal 'azmotai hemah yabitu yir'u bi. psalms 22:18	yekhalequ begadai lahem ve'al lebushi yapilu goral. psalms 22:19	ve'atah yhvh 'al tirkhaq 'eyaluti le'ezrati khushah. psalms 22:20	hazilah meikhereb nafshi miyad keleb yekhidati. psalms 22:21	hoshi'eini mipi 'aryeh umiqarnei reimim 'anitani. psalms 22:22	'asaperah shimkha le'ekhai betokh qahal 'ahaleka. psalms 22:23	yir'ei yhvh haluhu kal zera' ya'aqob kabeduhu veguru mimenu kal zera' yisra'el. psalms 22:24	ki lo bazah velo shiqaz 'enut 'ani velo histir panav mimenu ubeshave'o 'eilav shameia'. psalms 22:25	mei'itekha tehilati beqahal rab nedarai 'ashalem neged yerei'av. psalms 22:26	yokhelu 'anavim veyisba'u yehalu yhvh doreshav yekhi lebabkhem la'ad. psalms 22:27	yizkeru veyashubu 'el yhvh kal 'afsei 'arez veyishtakhavu lefanekha kal mishpekhot goyim. psalms 22:28	ki yhvh hamelukhah umoshel bagoyim. psalms 22:29	'akhelu vayishtakhavu kal dishnei 'erez lefanav yikhre'u kal yordei 'afar venafsho lo khiyah. psalms 22:30	zera' ya'abdenu yesupar ladonai lador. psalms 22:31	yabo'u veyagidu zidqato le'am nolad ki 'asah. psalms 23:1	mizmor ledavid yhvh ro'i lo 'ekhsar. psalms 23:2	bin'ot deshe yarbizeini 'al mei menukhot yenahaleini. psalms 23:3	nafshi yeshobeb yankheini bema'gelei zedeq lema'an shemo. psalms 23:4	gam ki 'eilekh begei zalmavet lo 'ira ra' ki 'atah 'imadi shibtekha umish'antekha hemah yenakhamuni. psalms 23:5	ta'arokh lefanai shulkhan neged zorerai dishanta bashemen roshi kosi revayah. psalms 23:6	'akh tob vakhesed yirdefuni kal yemei khayai veshabti bebet yhvh le'orekh yamim. psalms 24:1	ledavid mizmor yhvh ha'arez umelo'ah teibel veyoshebei bah. psalms 24:2	ki hu 'al yamim yesadah ve'al neharot yekhoneha. psalms 24:3	mi ya'aleh behar yhvh umi yaqum bimqom qadesho. psalms 24:4	neqi khapayim ubar leibab 'asher lo nasa lashav nafshi velo nishba' lemirmah. psalms 24:5	yisa berakhah mei'et yhvh uzedaqah mei'elohei yish'o. psalms 24:6	zeh dor doresho doreshav mebaqshei fanekha ya'aqob selah. psalms 24:7	se'u she'arim rasheikhem vehinase'u pitkhei 'olam veyabo melekh hakabod. psalms 24:8	mi zeh melekh hakabod yhvh 'izuz vegibor yhvh gibor milkhamah. psalms 24:9	se'u she'arim rasheikhem use'u pitkhei 'olam veyabo melekh hakabod. psalms 24:10	mi hu zeh melekh hakabod yhvh zeba'ot hu melekh hakabod selah. psalms 25:1	ledavid 'eilekha yhvh nafshi 'esa. psalms 25:2	'elohai bekha batakhti 'al 'eiboshah 'al ya'alzu 'oyebai li. psalms 25:3	gam kal qoekha lo yeiboshu yeiboshu habogdim reiqam. psalms 25:4	derakhekha yhvh hodi'eini 'orekhotekha lamedeini. psalms 25:5	hadrikheini ba'amitekha velamedeini ki 'atah 'elohei yish'i 'otkha qiviti kal hayom. psalms 25:6	zekhor rakhamekha yhvh vakhasadekha ki mei'olam hemah. psalms 25:7	khatot ne'urai ufesha'ai 'al tizkor kekhasdekha zekhar li 'atah lema'an tubekha yhvh. psalms 25:8	tob veyashar yhvh 'al ken yoreh khata'im badarekh. psalms 25:9	yadrekh 'anavim bamishpat vilamed 'anavim darko. psalms 25:10	kal 'arekhot yhvh khesed ve'emet lenozerei berito ve'eidotav. psalms 25:11	lema'an shimkha yhvh vesalakhta la'avoni ki rab hu. psalms 25:12	mi zeh ha'ish yerei yhvh yorenu bederekh yibkhar. psalms 25:13	nafsho betob talin vezar'o yirash 'arez. psalms 25:14	sod yhvh lirei'av uberito lehodi'am. psalms 25:15	'einai tamid 'el yhvh ki hu yozi meireshet raglai. psalms 25:16	peneh 'eilai vekhaneini ki yakhid ve'ani 'ani. psalms 25:17	zarot lebabi hirkhibu mimezuqotai hozi'eini. psalms 25:18	re'eh 'aneyi va'amali vesa lekhal khatotai. psalms 25:19	re'eh 'oybai ki rabu vesin'at khamas senei'uni. psalms 25:20	shamerah nafshi vehazileini 'al 'eibosh ki khasiti bakh. psalms 25:21	tom vayosher yizeruni ki qivitikha. psalms 25:22	pedeh 'elohim 'et yisra'el mikol zarotav psalms 26:1	ledavid shafeteini yhvh ki 'ani betumi halakhti yhvh batakhti lo 'em'ad. psalms 26:2	bekhaneini yhvh venaseini zerofah zarefah khilyotai velibi. psalms 26:3	ki khasdekha leneged 'einai vehithalakhti ba'amitekha. psalms 26:4	lo yashabti 'im metei shav ve'im na'alamim lo 'abo. psalms 26:5	neiti qehal merei'im ve'im resha'im lo 'eisheb. psalms 26:6	'erkhaz beniqayon kapai va'asobebah 'et mizbakhakha yhvh. psalms 26:7	lashmia' beqol todah ulesaper kal nifle'otekha. psalms 26:8	yhvh 'ahabti me'on beitekha umeqom mishkan kebodekha. psalms 26:9	'al te'esof 'im khata'im nafshi ve'im 'anshei damim khayai. psalms 26:10	'asher bideihem zimah viminam male'ah shokhad. psalms 26:11	va'ani betumi 'eilekh pedeini vekhaneini psalms 26:12	ragli 'amedah bemishor bemaqheilim 'abarekh yhvh. psalms 27:1	ledavid yhvh 'ori veyish'i mimi 'ira yhvh ma'oz khayai mimi 'efkhad. psalms 27:2	biqrob 'alai merei'im le'ekhol 'et besari zarai ve'oyebai li hemah khashelu venafalu. psalms 27:3	'im takhaneh 'alai makhaneh lo yira libi 'im taqum 'alai milkhamah bezot 'ani boteiakh. psalms 27:4	'akhat sha'alti mei'et yhvh 'otah 'abaqesh shibti bebet yhvh kal yemei khayai lakhazot beno'am yhvh ulebaqer beheikhalo. psalms 27:5	ki yizpeneini besukoh beyom ra'ah yastireini beseiter 'aholo bezur yeromeini. psalms 27:6	ve'atah yarum roshi 'al 'oyebai sebibotai ve'ezbekhah be'aholo zibkhei teru'ah 'ashirah va'azamerah yhvh. psalms 27:7	shema' yhvh qoli 'eqra vekhaneini va'aneini. psalms 27:8	lekha 'amar libi baqeshu fanai 'et panekha yhvh 'abaqesh. psalms 27:9	'al taster panekha mimeni 'al tat be'af 'abdekha 'ezrati hayita 'al titesheini ve'al ta'azbeini 'elohei yish'i. psalms 27:10	ki 'abi ve'imi 'azabuni yhvh ya'asfeini. psalms 27:11	horeini yhvh darkekha unekheini be'orakh mishor lema'an shorrai. psalms 27:12	'al titeneini benefesh zarai ki qamu bi 'eideishe qer vifeiakh khamas. psalms 27:13	lulei he'emanti lir'ot betub yhvh be'erez khayim. psalms 27:14	qaveh 'el yhvh khazaq veya'amez libekha veqaveh 'el yhvh. psalms 28:1	ledavid 'eilekha yhvh 'eqra zuri 'al tekherash mimeni pen tekhesheh mimeni venimshalti 'im yordei bor. psalms 28:2	shema' qol takhanunai beshave'i 'eilekha benase'i yadai 'el debir qadshekha psalms 28:3	'al timshekheini 'im resha'im ve'im po'alei 'aven doberei lom 'im rei'eihem vera'ah bilbabam. psalms 28:4	ten lahem kefa'olam ukheroa' ma'aleihem kema'aseh yedeihem ten lahem hasheb gemulam lahem. psalms 28:5	ki lo yabinu 'el pe'ulot yhvh ve'el ma'aseh yadav yehersem velo yibnem. psalms 28:6	barukh yhvh kisha ma' qol takhanunai. psalms 28:7	yhvh 'uzi umagini bo batakh libi vene'ezareti vaya'aloz libi umishiri 'ahodenu. psalms 28:8	yhvh 'oz lamo uma'oz yeshu'ot meshikho hu. psalms 28:9	hoshi'ah 'et 'amekha ubarekh 'et nakhalatekha ure'em venase'em 'ad ha'olam. psalms 29:1	mizmor ledavid habu yhvh benei 'eilim habu yhvh kabod va'oz. psalms 29:2	habu yhvh kebod shemo hishtakhavu yhvh behadrat qodesh. psalms 29:3	qol yhvh 'al hamayim 'el hakabod hir'im yhvh 'al mayim rabim. psalms 29:4	qol yhvh bakoakh qol yhvh behadar. psalms 29:5	qol yhvh shober 'arazim vayshaber yhvh 'et 'arzei halebanon. psalms 29:6	vayarqidem kemo 'eigel lebanon vesiryon kemo ben re'eimim. psalms 29:7	qol yhvh khozeb lahabot 'esh. psalms 29:8	qol yhvh yakhil midbar yakhil yhvh midbar qadesh. psalms 29:9	qol yhvh yekholel 'ayalot vayekhesof ye'arot ubeheikhalo kulo 'omer kabod. psalms 29:10	yhvh lamabul yashab vayeisheb yhvh melekh le'olam. psalms 29:11	yhvh 'oz le'amo yiten yhvh yebarekh 'et 'amo bashalom. psalms 30:1	mizmor shir khanukat habayit ledavid. 'aromimkha yhvh ki dilitani velo simakhta 'oyebai li. psalms 30:2	yhvh 'elohai shiva'ti 'eilekha vatirpa'eini. psalms 30:3	yhvh he'elita min she'ol nafshi khiyitani miyordei miyaredi bor. psalms 30:4	zameru yhvh khasidav vehodu lezeikher qadesho. psalms 30:5	ki rega' be'apo khayim birzono ba'ereb yalin bekhi velaboqer rinah. psalms 30:6	va'ani 'amarti beshalvi bal 'emot le'olam. psalms 30:7	yhvh birzonkha he'emadtah leharri 'oz histarta fanekha hayiti nibhal. psalms 30:8	'eilekha yhvh 'eqra ve'el 'adonai 'etkhanan. psalms 30:9	mah beza' bedami beridti 'el shakhat hayodkha 'afar hayagid 'amitekha. psalms 30:10	shema' yhvh vekhaneini yhvh heyeh 'ozer li. psalms 30:11	hafakhta mispedi lemakhol li pitakhta saqi vate'azereini simkhah. psalms 30:12	lema'an yezamerkha khabod velo yidom yhvh 'elohai le'olam 'odeka. psalms 31:1	lamnazeiakh mizmor ledavid. bekha yhvh khasiti 'al 'eiboshah le'olam bezidqatekha faleteini. psalms 31:2	hateh 'eilai 'azenekha meheirah hazileini heyeh li lezur ma'oz lebet mezudot lehoshi'eini. psalms 31:3	ki sal'i umezudati 'atah ulema'an mekha tankheini utenahaleini. psalms 31:4	tozi'eini meireshet zu tamenu li ki 'atah ma'uzi. psalms 31:5	beyadekha 'afqid rukhi paditah 'oti yhvh 'el 'emet. psalms 31:6	saneiti hashomerim hablei shav va'ani 'el yhvh batakheti. psalms 31:7	'agilah ve'esmekhah bekhasdekha 'asher ra'ita 'et 'aneyi yada'ta bezarot nafshi. psalms 31:8	velo hisgartani beyad 'oyeb he'emadta bamerkhab raglai. psalms 31:9	khaneini yhvh ki zar li 'asheshah bekha'as 'eini nafshi ubitni. psalms 31:10	ki khalu beyagon khayai ushenotai ba'anakhah kashal ba'avoni khokhi va'azamai 'asheishu. psalms 31:11	mikal zorerai hayiti kherpah velishakheinai me'od ufakhad limyuda'ai ro'ai bakhuz nadedu mimeni. psalms 31:12	nishkakhti kemet mileb hayiti kikhli 'obed. psalms 31:13	ki shama'ti dibat rabim magor misabib behivasedam yakhad 'alai laqakhat nafshi zamamu. psalms 31:14	va'ani 'alekha batakhti yhvh 'amarti 'elohai 'atah. psalms 31:15	beyadekha 'itotai hazileini miyad 'oybai umeirodefai. psalms 31:16	ha'irah fanekha 'al 'abdekha hoshi'eini bekhasdekha. psalms 31:17	yhvh 'al 'eiboshah ki qeratikha yeiboshu resha'im yidemu lish'ol. psalms 31:18	tei'alamnah siftei shaqer hadoberot 'al zadiq 'ataq bega'avah vabuz. psalms 31:19	mah rab tubekha 'asher zafanta lirei'ekha pa'alta lakhosim bakh neged benei 'adam psalms 31:20	tastirem beseiter panekha meirukhsei 'ish tizpenem besukah meirib leshonot. psalms 31:21	barukh yhvh ki hifli khasdo li be'ir mazor. psalms 31:22	va'ani 'amarti bekhafezi nigrazti mineged 'einekha 'akhen ma'ta qol takhanunai beshave'i 'eilekha. psalms 31:23	'ehebu 'et yhvh kal khasidav 'emunim nozer yhvh umeshalem 'al yeter 'oseh ga'avah. psalms 31:24	khizqu veya'amez lebabkhem kal hamyakhalim yhvh. psalms 32:1	ledavid maskil 'ashrei nesui pesha' kesui khata'ah. psalms 32:2	'ashrei 'adam lo yakhshob yhvh lo 'avon ve'en berukho remiyah psalms 32:3	ki hekherashti balu 'azamai besha'agati kal hayom. psalms 32:4	ki yomam valaylah tikhbad 'alai yadekha nehpakh leshadi bekharbonei qayiz selah. psalms 32:5	khatati 'odi'akha va'avoni lo khisiti 'amarti 'odeh 'alei fesha'ai yhvh ve'atah nasata 'avon khatati selah. psalms 32:6	'al zot yitpalel kal khasid 'eilekha le'et mezo raq lesheitef mayim rabim 'eilav lo yagi'u. psalms 32:7	'atah seiter li mizar tizereini ranei falet tesobbeini selah. psalms 32:8	'askilekha ve'orkha bederekh zu teilekh 'i'azah 'alekha 'eini. psalms 32:9	'al tihyu kesus kefered 'en habin bemeteg varesen 'edyo liblom bal qerob 'eilekha. psalms 32:10	rabim makh'obim larasha' vehaboteiakh yhvh khesed yesobbenu. psalms 32:11	simkhu yhvh vegilu zadiqim veharninu kal yishrei leb. psalms 33:1	ranenu zadiqim yhvh laysharim navah tehilah. psalms 33:2	hodu yhvh bekhinor beneibel 'asor zameru lo. psalms 33:3	shiru lo shir khadash heitibu nagen bitru'ah. psalms 33:4	ki yashar debar yhvh vekhal ma'aseihu be'emunah. psalms 33:5	'oheb zedaqah umishpat khesed yhvh male'ah ha'arez. psalms 33:6	bidbar yhvh shamayim na'asu uberuakh piv kal zeba'am. psalms 33:7	kones kaned mei hayam noten be'ozarot tehomot. psalms 33:8	yire'u yhvh kal ha'arez mimenu yaguru kal yoshebei teibel. psalms 33:9	ki hu 'amar vayehi hu zivah vaya'amod. psalms 33:10	yhvh heifir 'azat goyim heini makhshebot 'amim. psalms 33:11	'azat yhvh le'olam ta'amod makhshebot libo ledor vador. psalms 33:12	'ashrei hago 'asher yhvh 'elohav ha'am bakhar lenakhalah lo. psalms 33:13	mishamayim hibit yhvh ra'ah 'et kal benei ha'adam. psalms 33:14	mimekhon shibto hishgiakh 'el kal yoshebei ha'arez. psalms 33:15	hayozer yakhad libam hameibin 'el kal ma'aseihem. psalms 33:16	'en hamelekh nosha' berab khayil gibor lo yinazel berab koakh. psalms 33:17	sheqer hasus litshu'ah uberob kheilo lo yemalet. psalms 33:18	hineh 'en yhvh 'el yerei'av lamyakhalim lekhasdo. psalms 33:19	lehazil mimavet nafsham ulekhayotam bara'ab. psalms 33:20	nafsheinu khiketah yhvh 'ezreinu umagineinu hu. psalms 33:21	ki bo yismakh libeinu ki beshem qadesho batakhenu. psalms 33:22	yehi khasdekha yhvh 'aleinu ka'asher yikhalnu lakh. psalms 34:1	ledavid beshanoto 'et ta'mo lifnei 'abimelekh vaygarasheihu vayeilakh. 'abarakhah 'et yhvh bekhal 'et tamid tehilato befi. psalms 34:2	yhvh tithalel nafshi yishme'u 'anavim veyismakhu. psalms 34:3	gadelu yhvh 'iti uneromah shemo yakhdav. psalms 34:4	darashti 'et yhvh ve'anani umikal megurotai hizilani. psalms 34:5	hibitu 'eilav venaharu ufeneihem 'al yekhparu. psalms 34:6	zeh 'ani qara yhvh shameia' umikal zarotav hoshi'o. psalms 34:7	khoneh mal'akh yhvh sabib lirei'av vaykhalezem. psalms 34:8	ta'amu ure'u ki tob yhvh 'ashrei hageber yekheseh bo. psalms 34:9	yer'u 'et yhvh qedoshav ki 'en makhsor lirei'av. psalms 34:10	kefirim rashu vera'eibu vedoreshei yhvh lo yakhseru khal tob. psalms 34:11	lekhu banim shim'u li yir'at yhvh 'alamedkhem. psalms 34:12	mi ha'ish hekhafez khayim 'oheb yamim lir'ot tob. psalms 34:13	nezor leshonkha meira' usefatekha midaber mirmah. psalms 34:14	sur meira' va'aseh tob baqesh shalom veradefeihu. psalms 34:15	'einei yhvh 'el zadiqim ve'azenav 'el shav'atam. psalms 34:16	penei yhvh be'osei ra' lehakhrit mei'erez zikhram. psalms 34:17	za'aqu yhvh shameia' umikal zarotam hizilam. psalms 34:18	qarob yhvh lenishberei leb ve'et dake'ei ruakh yoshia'. psalms 34:19	rabot ra'ot zadiq umikulam yazilenu yhvh. psalms 34:20	shomer kal 'azmotav 'akhat meihenah lo nishbarah. psalms 34:21	temotet rasha' ra'ah vesone'ei zadiq ye'shamu. psalms 34:22	podeh yhvh nefesh 'abadav velo ye'shemu kal hakhosim bo. psalms 35:1	ledavid ribah yhvh 'et yeribai lekham 'et lokhamai. psalms 35:2	hakhazeq magen vezinah vequmah be'ezrati. psalms 35:3	vehareq khanit usegor liqrat rodefai 'emor lenafshi yeshu'atekh 'ani. psalms 35:4	yeiboshu veyikalemu mebaqshei nafshi yisogu 'akhor veyakhperu khoshebei ra'ati. psalms 35:5	yihyu kemoz lifnei ruakh umal'akh yhvh dokheh. psalms 35:6	yehi darkam khoshekh vakhalaqlaqot umal'akh yhvh rodefam. psalms 35:7	ki khinam tamenu li shakhat rishtam khinam khaferu lenafshi. psalms 35:8	tebo'eihu sho'ah lo yeida' verishto 'asher taman tilkedo besho'ah yipal bah. psalms 35:9	venafshi tagil yhvh tasis bishu'ato. psalms 35:10	kal 'azmotai tomarnah yhvh mi khamokha mazil 'ani meikhazaq mimenu ve'ani ve'ebyon migozelo. psalms 35:11	yequmun 'eidei khamas 'asher lo yada'ti yish'aluni. psalms 35:12	yeshalemuni ra'ah takhat tobah shekhol lenafshi. psalms 35:13	va'ani bakhalotam lebushi saq 'ineiti bazom nafshi utefilati 'al kheiqi tashub. psalms 35:14	kereia' ke'akh li hithalakheti ka'abel 'em qoder shakhoti. psalms 35:15	ubezal'i samekhu vene'esafu ne'esfu 'alai neikhim velo yada'ti qare'u velo damu. psalms 35:16	bekhanfei la'agei ma'og kharoq 'alai shineimo. psalms 35:17	'adonai kamah tir'eh hashibah nafshi misho'eihem mikefirim yekhidati. psalms 35:18	'odkha beqahal rab be'am 'azum 'ahaleka. psalms 35:19	'al yismekhu li 'oyebai sheqer sone'ai khinam yiqrezu 'ayin. psalms 35:20	ki lo shalom yedabeiru ve'al rig'ei 'erez dibrei mirmot yakhashobun. psalms 35:21	vayarkhibu 'alai pihem 'ameru he'akh he'akh ra'atah 'eineinu. psalms 35:22	ra'itah yhvh 'al tekherash 'adonai 'al tirkhaq mimeni. psalms 35:23	ha'irah vehaqizah lemishpati 'elohai vadonai leribi. psalms 35:24	shafeteini khezidqekha yhvh 'elohai ve'al yismekhu li. psalms 35:25	'al yomeru belibam he'akh nafsheinu 'al yomeru bila'anuhu. psalms 35:26	yeiboshu veyakhperu yakhdav semeikhei ra'ati yilbeshu boshet ukhelimah hamagdilim 'alai. psalms 35:27	yaronu veyismekhu khafeizei zidqi veyomeru tamid yigdal yhvh hekhafez shelom 'abdo. psalms 35:28	uleshoni tehgeh zidqekha kal hayom tehilatekha. psalms 36:1	lamnazeiakh le'ebed yhvh ledavid. ne'um pesha' larasha' beqereb libi 'en pakhad 'elohim leneged 'einav. psalms 36:2	ki hekheliq 'eilav be'einav limzo 'avono lisno. psalms 36:3	dibrei fiv 'aven umirmah khadal lehaskil leheitib. psalms 36:4	'aven yakhshob 'al mishkabo yityazeb 'al derekh lo tob ra' lo yim'as. psalms 36:5	yhvh behashamayim khasdekha 'emunatekha 'ad shekhaqim. psalms 36:6	zidqatekha keharrei 'el mishpatekha tehom rabah 'adam ubeheimah toshia' yhvh. psalms 36:7	mah yaqar khasdekha 'elohim ubenei 'adam bezel kenafekha yekhesayun. psalms 36:8	yirveyun mideshen beitekha venakhal 'adanekha tashqem. psalms 36:9	ki 'imekha meqor khayim be'orkha nir'eh 'or. psalms 36:10	meshokh khasdekha leyode'ekha vezidqatekha leyishrei leb. psalms 36:11	'al tebo'eini regel ga'avah veyad resha'im 'al tenideini. psalms 36:12	sham nafelu po'alei 'aven dokhu velo yakhelu qum. psalms 37:1	ledavid 'al titkhar bamerei'im 'al teqanei be'osei 'avlah. psalms 37:2	ki khekhazir meheirah yimalu ukheyereq deshe yibolun. psalms 37:3	betakh yhvh va'aseh tob shekhan 'erez ure'eh 'emunah. psalms 37:4	vehit'anag 'al yhvh veyiten lekha mish'alot libekha. psalms 37:5	gol 'al yhvh darkekha ubetakh 'alav vehu ya'aseh. psalms 37:6	vehozi kha'or zidqekha umishpatekha kazahorayim. psalms 37:7	dom yhvh vehitkholel lo 'al titkhar bemazliakh darko be'ish 'oseh mezimot. psalms 37:8	heref mei'af va'azob kheimah 'al titkhar 'akh lehareia'. psalms 37:9	ki merei'im yikareitun veqoei yhvh hemah yireshu 'arez. psalms 37:10	ve'od me'at ve'en rasha' vehitbonanta 'al meqomo ve'einenu. psalms 37:11	va'anavim yireshu 'arez vehit'anegu 'al rob shalom. psalms 37:12	zomem rasha' lazadiq vekhoreq 'alav shinav. psalms 37:13	'adonai yiskhaq lo ki ra'ah ki yabo yomo. psalms 37:14	khereb patekhu resha'im vedarekhu qashtam lehapil 'ani ve'ebyon litboakh yishrei darekh. psalms 37:15	kharbam tabo belibam veqashetotam tishabarnah. psalms 37:16	tob me'at lazadiq meihamon resha'im rabim. psalms 37:17	ki zero'ot resha'im tishabarnah vesomekh zadiqim yhvh. psalms 37:18	yodeia' yhvh yemei temimim venakhalatam le'olam tihyeh. psalms 37:19	lo yeiboshu be'et ra'ah ubimei re'abon yisba'u. psalms 37:20	ki resha'im yobeidu ve'oyebei yhvh kiqar karim kalu be'ashan kalu. psalms 37:21	loeh rasha' velo yeshalem vezadiq khonen venoten. psalms 37:22	ki meborakhav yireshu 'arez umequlalav yikareitu. psalms 37:23	yhvh miz'adei geber konanu vedarko yekhpaz. psalms 37:24	ki yipol lo yutal ki yhvh somekh yado. psalms 37:25	na'ar hayiti gam zaqanti velo ra'iti zadiq ne'ezab vezar'o mebaqesh lakhem. psalms 37:26	kal hayom khonen umalveh vezar'o librakhah. psalms 37:27	sur meira' va'aseh tob ushekhon le'olam. psalms 37:28	ki yhvh 'oheb mishpat velo ya'azob 'et khasidav le'olam nishmaru vezera' resha'im nikhrat. psalms 37:29	zadiqim yireshu 'arez veyishkenu la'ad 'aleha. psalms 37:30	pi zadiq yehgeh khakhmah uleshono tedaber mishpat. psalms 37:31	torat 'elohav belibo lo tim'ad 'ashurav. psalms 37:32	zofeh rasha' lazadiq umebaqesh lahamito psalms 37:33	yhvh lo ya'azbenu beyado velo yarshi'enu behishafeto. psalms 37:34	qaveh 'el yhvh ushemor darko viromimkha lareshet 'arez behikaret resha'im tir'eh. psalms 37:35	ra'iti rasha' 'ariz umit'areh ke'ezrakh ra'anan. psalms 37:36	vaya'abor vehineh 'einenu va'abaqsheihu velo nimza. psalms 37:37	shemar tam ure'eh yashar ki 'akharit le'ish shalom. psalms 37:38	ufoshe'im nishmedu yakhdav 'akharit resha'im nikhratah. psalms 37:39	uteshu'at zadiqim yhvh ma'uzam be'et zarah. psalms 37:40	vaya'zerem yhvh vayfaletem yefaletem meiresha'im veyoshi'em ki khasu bo. psalms 38:1	mizmor ledavid lehazkir. yhvh 'al beqezpekha tokhikheini ubakhamatekha teyasereini. psalms 38:2	ki khizekha nikhatu bi vatinkhat 'alai yadekha. psalms 38:3	'en metom bibsari mipenei za'mekha 'en shalom ba'azamai mipenei khatati. psalms 38:4	ki 'avonotai 'aberu roshi kemasa khabed yikhbedu mimeni. psalms 38:5	hib'ishu namaqu khaburotai mipenei 'ivalti. psalms 38:6	na'aveiti shakhoti 'ad me'od kal hayom qoder hilakheti. psalms 38:7	ki khesalai male'u niqleh ve'en metom bibsari. psalms 38:8	nefugoti venidkeiti 'ad me'od 'agti minahamat libi. psalms 38:9	'adonai negdekha khal ta'avati ve'ankhati mimekha lo nistarah. psalms 38:10	libi sekharkhar 'azabani khokhi ve'or 'einai gam hem 'en 'iti. psalms 38:11	'ohabai verei'ai mineged nig'i ya'amodu uqerobai meirakhoq 'amadu. psalms 38:12	vaynaqshu mebaqshei nafshi vedoreshei ra'ati diberu havot umirmot kal hayom yehgu. psalms 38:13	va'ani khekheiresh lo 'eshma' ukhe'ilem lo yiftakh piv. psalms 38:14	va'ehi ke'ish 'asher lo shomeia' ve'en befiv tokhakhot. psalms 38:15	ki lekha yhvh hokhaleti 'atah ta'aneh 'adonai 'elohai. psalms 38:16	ki 'amarti pen yismekhu li bemot ragli 'alai higdilu. psalms 38:17	ki 'ani lezela' nakhon umakh'obi negdi tamid. psalms 38:18	ki 'avoni 'agid 'ed'ag meikhatati. psalms 38:19	ve'oyebai khayim 'azeimu verabu sone'ai shaqer. psalms 38:20	umeshalemei ra'ah takhat tobah yistenuni takhat redofi radefi tob. psalms 38:21	'al ta'azbeini yhvh 'elohai 'al tirkhaq mimeni. psalms 38:22	khushah le'ezrati 'adonai teshu'ati. psalms 39:1	lamnazeiakh liditun lidutun mizmor ledavid. 'amarti 'eshmerah derakhai meikhato bilshoni 'eshmerah lefi makhsom be'od rasha' lenegdi. psalms 39:2	ne'elamti dumiyah hekhesheiti mitob ukhe'eibi ne'kar. psalms 39:3	kham libi beqirbi bahagigi tib'ar 'esh dibarti bilshoni. psalms 39:4	hodi'eini yhvh qizi umidat yamai mah hi 'eide'ah meh khadel 'ani. psalms 39:5	hineh tefakhot natatah yamai vekheldi khe'ayin negdekha 'akh kal hebel kal 'adam nizab selah. psalms 39:6	'akh bezelem yithalekh 'ish 'akh hebel yehemayun yizbor velo yeida' mi 'osefam. psalms 39:7	ve'atah mah qiviti 'adonai tokhalti lekha hi. psalms 39:8	mikal pesha'ai hazileini kherpat nabal 'al tesimeini. psalms 39:9	ne'elamti lo 'eftakh pi ki 'atah 'asita. psalms 39:10	haser mei'alai nig'ekha mitigrat yadekha 'ani khaliti. psalms 39:11	betokhakhot 'al 'avon yisarta 'ish vatemes ka'ash khamudo 'akh hebel kal 'adam selah. psalms 39:12	shim'ah tefilati yhvh veshav'ati ha'azinah 'el dim'ati 'al tekherash ki ger 'anokhi 'imakh toshab kekhal 'abotai. psalms 39:13	hasha' mimeni ve'abligah beterem 'eilekh ve'eineni. psalms 40:1	lamnazeiakh ledavid mizmor. qavoh qiviti yhvh vayet 'eilai vayishma' shav'ati. psalms 40:2	vaya'aleini mibor sha'on mitit hayaven vayaqem 'al sela' raglai konen 'ashurai. psalms 40:3	vayiten befi shir khadash tehilah leiloheinu yir'u rabim veyira'u veyibtekhu yhvh. psalms 40:4	'ashrei hageber 'asher sam yhvh mibtakho velo fanah 'el rehabim vesatei khazab. psalms 40:5	rabot 'asita 'atah yhvh 'elohai nifle'otekha umakhshebotekha 'eileinu 'en 'arokh 'eilekha 'agidah va'adabeirah 'azemu misaper. psalms 40:6	zebakh uminkhah lo khafazta 'azenayim karita li 'olah vakhata'ah lo sha'aleta. psalms 40:7	'az 'amarti hineh bati bimgilat seifer katub 'alai. psalms 40:8	la'asot rezonkha 'elohai khafazeti vetoratekha betokh mei'ai. psalms 40:9	bisarti zedeq beqahal rab hineh fatai lo 'ekhla yhvh 'atah yada'eta. psalms 40:10	zidqatekha lo khisiti betokh libi 'emunatekha uteshu'atekha 'amareti lo khikhadti khasdekha va'amitekha leqahal rab. psalms 40:11	'atah yhvh lo tikhla rakhamekha mimeni khasdekha va'amitekha tamid yizeruni. psalms 40:12	ki 'afefu 'alai ra'ot 'ad 'en mispar hisiguni 'avonotai velo yakholeti lir'ot 'azemu misa'arot roshi velibi 'azabani. psalms 40:13	rezeh yhvh lehazileini yhvh le'ezrati khushah. psalms 40:14	yeiboshu veyakhperu yakhad mebaqshei nafshi lispotah yisogu 'akhor veyikalemu khafeizei ra'ati. psalms 40:15	yashomu 'al 'eiqeb bashetam ha'omerim li he'akh he'akh. psalms 40:16	yasisu veyismekhu bekha kal mebaqshekha yomeru tamid yigdal yhvh 'ohabei teshu'atekha. psalms 40:17	va'ani 'ani ve'ebyon 'adonai yakhashab li 'ezrati umefalti 'atah 'elohai 'al te'akhar. psalms 41:1	lamnazeiakh mizmor ledavid. 'ashrei maskil 'el dal beyom ra'ah yemaleteihu yhvh. psalms 41:2	yhvh yishmereihu vikhayeihu ye'shor ve'ushar ba'arez ve'al titeneihu benefesh 'oyebav. psalms 41:3	yhvh yis'adenu 'al 'eres devai kal mishkabo hafakhta bekhaleyo. psalms 41:4	'ani 'amarti yhvh khaneini refa'ah nafshi ki khatati lakh. psalms 41:5	'oybai yomeru ra' li matai yamut ve'abad shemo. psalms 41:6	ve'im ba lir'ot shav yedaber libo yiqbaz 'aven lo yeizei lakhuz yedaber. psalms 41:7	yakhad 'alai yitlakhashu kal sone'ai 'alai yakhshebu ra'ah li. psalms 41:8	debar beliya'al yazuq bo va'asher khab lo yosif laqum. psalms 41:9	gam 'ish shelomi 'asher batakhti bo 'okhel lakhmi higdil 'alai 'aqeb. psalms 41:10	ve'atah yhvh khaneini vahaqimeini va'ashalemah lahem. psalms 41:11	bezot yada'ti ki khafazta bi ki lo yaria' 'oyebi 'alai. psalms 41:12	va'ani betumi tamakhta bi vatazibeini lefanekha le'olam. psalms 41:13	barukh yhvh 'elohei yisra'el meiha'olam ve'ad ha'olam 'amen ve'amen. psalms 42:1	lamnazeiakh maskil libnei qorakh. ke'ayal ta'arog 'al 'afiqei mayim ken nafshi ta'arog 'eilekha 'elohim. psalms 42:2	zame'ah nafshi leilohim le'el khai matai 'abo ve'eira'eh penei 'elohim. psalms 42:3	hayetah li dim'ati lekhem yomam valayelah be'emor 'eilai kal hayom 'ayeh 'elohekha. psalms 42:4	'eleh 'ezkerah ve'eshpekhah 'alai nafshi ki 'e'ebor basakh 'edadem 'ad bet 'elohim beqol rinah vetodah hamon khogeg. psalms 42:5	mah tishtokhakhi nafshi vatehemi 'alai hokhili leilohim ki 'od 'odenu yeshu'ot panav. psalms 42:6	'elohai 'alai nafshi tishtokhakh 'al ken 'ezkarekha mei'erez yarden vekhermonim meihar miz'ar. psalms 42:7	tehom 'el tehom qorei leqol zinorekha kal mishbarekha vegalekha 'alai 'abaru. psalms 42:8	yomam yezaveh yhvh khasdo ubalaylah shirah shiro 'imi tefilah le'el khayai. psalms 42:9	'omrah le'el sal'i lamah shekhakhtani lamah qoder 'eilekh belakhaz 'oyeb. psalms 42:10	berezakh be'azmotai kheirefuni zorrai be'ameram 'eilai kal hayom 'ayeh 'elohekha. psalms 42:11	mah tishtokhakhi nafshi umah tehemi 'alai hokhili leilohim ki 'od 'odenu yeshu'ot panai veilohai. psalms 43:1	shafeteini 'elohim veribah ribi migo lo khasid mei'ish mirmah ve'avlah tefaleteini. psalms 43:2	ki 'atah 'elohei ma'uzi lamah zenakhtani lamah qoder 'ethalekh belakhaz 'oyeb. psalms 43:3	shelakh 'orkha va'amitekha hemah yankhuni yebi'uni 'el har qadshekha ve'el mishkenotekha. psalms 43:4	ve'abo'ah 'el mizbakh 'elohim 'el 'el simkhat gili ve'odkha bekhinor 'elohim 'elohai. psalms 43:5	mah tishtokhakhi nafshi umah tehemi 'alai hokhili leilohim ki 'od 'odenu yeshu'ot panai veilohai. psalms 44:1	lamnazeiakh libnei qorakh maskil. 'elohim be'azeneinu shama'nu 'aboteinu siperu lanu po'al pa'alta bimeihem bimei qedem. psalms 44:2	'atah yadekha goyim horashta vatita'em tara' le'umim vateshalekhem. psalms 44:3	ki lo bekharbam yareshu 'arez uzero'am lo hoshi'ah lamo ki yeminekha uzero'akha ve'or panekha ki rezitam. psalms 44:4	'atah hu malki 'elohim zaveh yeshu'ot ya'aqob. psalms 44:5	bekha zareinu nenageiakh beshimkha nabus qameinu. psalms 44:6	ki lo beqashti 'ebtakh vekharbi lo toshi'eini. psalms 44:7	ki hosha'tanu mizareinu umesan'einu hebishota. psalms 44:8	beilohim hilalnu khal hayom veshimkha le'olam nodeh selah. psalms 44:9	'af zanakhta vatakhlimeinu velo teizei bezib'oteinu. psalms 44:10	teshibeinu 'akhor mini zar umesan'einu shasu lamo. psalms 44:11	titeneinu kezon ma'akhal ubagoyim zeiritanu. psalms 44:12	timkor 'amekha belo hon velo ribita bimkhireihem. psalms 44:13	tesimeinu kherpah lishkheineinu la'ag vaqeles lisbiboteinu. psalms 44:14	tesimeinu mashal bagoyim menod rosh bal 'umim. psalms 44:15	kal hayom kelimati negdi uboshet panai kisateni. psalms 44:16	miqol mekharef umegadef mipenei 'oyeb umitnaqem. psalms 44:17	kal zot ba'atnu velo shekhakhanukha veloshi qarnu bibritekha. psalms 44:18	lo nasog 'akhor libeinu vatet 'ashureinu mini 'arekhekha. psalms 44:19	ki dikitanu bimqom tanim vatekhas 'aleinu bezalmavet. psalms 44:20	'imosha khakhnu shem 'eloheinu vanifros kapeinu le'el zar. psalms 44:21	halo 'elohim yakhaqar zot ki hu yodeia' ta'alumot leb. psalms 44:22	ki 'alekha horagnu khal hayom nekhshabnu kezon tibkhah. psalms 44:23	'urah lamah tishan 'adonai haqizah 'al tiznakh lanezakh. psalms 44:24	lamah fanekha tastir tishkakh 'aneyeinu velakhazeinu. psalms 44:25	ki shakhah le'afar nafsheinu dabeqah la'arez bitneinu. psalms 44:26	qumah 'ezratah lanu ufedeinu lema'an khasdekha. psalms 45:1	lamnazeiakh 'alosho shanim libnei qorakh maskil shir yedidot. rakhash libi dabar tob 'omer 'ani ma'asai lemelekh leshoni 'et sofer mahir. psalms 45:2	yafeyafita mibenei 'adam huzaq khen besefetotekha 'al ken beirakhkha 'elohim le'olam. psalms 45:3	khagor kharbekha 'al yarekh gibor hodkha vahadarekha. psalms 45:4	vahadarekha zelakh rekhab 'al debar 'emet ve'anvah zedeq vetorkha nora'ot yeminekha. psalms 45:5	khizekha shenunim 'amim takhtekha yipelu beleb 'oybei hamelekh. psalms 45:6	kis'akha 'elohim 'olam va'ed sheibet mishor sheibet malkhutekha. psalms 45:7	'ahabta zedeq vatisna resha' 'al ken meshakhakha 'elohim 'elohekha shemen sason meikhabeirekha. psalms 45:8	mor va'ahalot qezi'ot kal bigdotekha min heikhelei n mini simekhukha. psalms 45:9	benot melakhim beyiqerotekha nizebah sheigal liminekha bekhetem 'ofir. psalms 45:10	shim'i bat ure'i vehati 'azenekh veshikhkhi 'amekh ubet 'abikh. psalms 45:11	veyit'av hamelekh yafeyekh ki hu 'adonayikh vehishtakhavi lo. psalms 45:12	ubat zor beminkhah panayikh yekhalu 'ashirei 'am. psalms 45:13	kal kebudah bat melekh penimah mimishbezot zahab lebushah. psalms 45:14	lirqamot tubal lamelekh betulot 'akhareha rei'oteha muba'ot lakh. psalms 45:15	tubalnah bismakhot vagil tebo'enah beheikhal melekh. psalms 45:16	takhat 'abotekha yihyu banekha teshiteimo lesarim bekhal ha'arez. psalms 45:17	'azkirah mekha bekhal dor vador 'al ken 'amim yehodukha le'olam va'ed. psalms 46:1	lamnazeiakh libnei qorakh 'al 'alamot shir. 'elohim lanu makhaseh va'oz 'ezrah bezarot nimza me'od. psalms 46:2	'al ken lo nira behamir 'arez ubemot harim beleb yamim. psalms 46:3	yehemu yekhmeru meimav yir'ashu harim bega'avato selah. psalms 46:4	nahar pelagav yesamekhu 'ir 'elohim qedosh mishkenei 'elyon. psalms 46:5	'elohim beqirbah bal timot ya'zereha 'elohim lifnot boqer. psalms 46:6	hamu goyim matu mamlakhot natan beqolo tamug 'arez. psalms 46:7	yhvh zeba'ot 'imanu misgab lanu 'elohei ya'aqob selah. psalms 46:8	lekhu khazu mif'alot yhvh 'asher sam shamot ba'arez. psalms 46:9	mashbit milkhamot 'ad qezeh ha'arez qeshet yeshaber veqizez khanit 'agalot yisrof ba'esh. psalms 46:10	harpu ude'u ki 'anokhi 'elohim 'arum bagoyim 'arum ba'arez. psalms 46:11	yhvh zeba'ot 'imanu misgab lanu 'elohei ya'aqob selah. psalms 47:1	lamnazeiakh libnei qorakh mizmor. kal ha'amim tiq'u khaf hari'u leilohim beqol rinah. psalms 47:2	ki yhvh 'elyon nora melekh gadol 'al kal ha'arez. psalms 47:3	yadber 'amim takhteinu ule'umim takhat ragleinu. psalms 47:4	yibkhar lanu 'et nakhalateinu 'et ge'on ya'aqob 'asher 'aheb selah. psalms 47:5	'alah 'elohim bitru'ah yhvh beqol shofar. psalms 47:6	zameru 'elohim zameiru zameru lemalkeinu zameiru. psalms 47:7	ki melekh kal ha'arez 'elohim zameru maskil. psalms 47:8	malakh 'elohim 'al goyim 'elohim yashab 'al kisei qadesho. psalms 47:9	nedibei 'amim ne'esafu 'am 'elohei 'abraham ki leilohim maginei 'erez me'od na'alah. psalms 48:1	shir mizmor libnei qorakh. gadol yhvh umehulal me'od be'ir 'eloheinu har qadesho. psalms 48:2	yefeh nof mesos kal ha'arez har ziyon yarketei zafon qiryat melekh rab. psalms 48:3	'elohim be'armenoteha noda' lemisgab. psalms 48:4	ki hineh hamelakhim no'adu 'aberu yakhdav. psalms 48:5	hemah ra'u ken tamahu nibhalu nekhpazu. psalms 48:6	re'adah 'akhazatam sham khil kayoleidah. psalms 48:7	beruakh qadim teshaber 'oniyot tarshish. psalms 48:8	ka'asher shama'nu ken ra'inu be'ir yhvh zeba'ot be'ir 'eloheinu 'elohim yekhoneha 'ad 'olam selah. psalms 48:9	diminu 'elohim khasdekha beqereb heikhalekha. psalms 48:10	keshimkha 'elohim ken tehilatekha 'al qazvei 'erez zedeq male'ah yeminekha. psalms 48:11	yismakh har ziyon tageilenah benot yehudah lema'an mishpatekha. psalms 48:12	sobu ziyon vehaqifuha sifru migdaleha. psalms 48:13	shitu libekhem lekheilah pasegu 'armenoteha lema'an tesaperu ledor 'akharon. psalms 48:14	ki zeh 'elohim 'eloheinu 'olam va'ed hu yenahageinu 'al mut. psalms 49:1	lamnazeiakh libnei qorakh mizmor. shim'u zot kal ha'amim ha'azinu kal yoshebei khaled. psalms 49:2	gam benei 'adam gam benei 'ish yakhad 'ashir ve'ebyon. psalms 49:3	pi yedaber khakhemot vehagut libi tebunot. psalms 49:4	'ateh lemashal 'azeni 'eftakh bekhinor khidati. psalms 49:5	lamah 'ira bimei ra' 'avon 'aqeibai yesubeini. psalms 49:6	habotekhim 'al kheilam uberob 'asheram yithalalu. psalms 49:7	'akh lo fadoh yifdeh 'ish lo yiten leilohim kafero. psalms 49:8	veyeiqar pidyon nafsham vekhadal le'olam. psalms 49:9	vikhi 'od lanezakh lo yir'eh hashakhat. psalms 49:10	ki yir'eh khakhamim yamutu yakhad kesil vaba'ar yobeidu ve'azebu la'akheirim kheilam. psalms 49:11	qirbam bateimo le'olam mishkenotam ledor vador qare'u bishmotam 'alei 'adamot. psalms 49:12	ve'adam biqar bal yalin nimshal kabeheimot nidmu. psalms 49:13	zeh darkam keisel lamo ve'akhareihem befihem yirzu selah. psalms 49:14	kazon lish'ol shatu mavet yir'em vayirdu bam yesharim laboqer veziram vezuram lebalot she'ol mizebul lo. psalms 49:15	'akh 'elohim yifdeh nafshi miyad she'ol ki yiqakheini selah. psalms 49:16	'al tira ki ya'ashir 'ish ki yirbeh kebod beito. psalms 49:17	ki lo bemoto yiqakh hakol lo yeired 'akharav kebodo. psalms 49:18	ki nafsho bekhayav yebarekh veyodukha ki teitib lakh. psalms 49:19	tabo 'ad dor 'abotav 'ad neizakh lo yir'u 'or. psalms 49:20	'adam biqar velo yabin nimshal kabeheimot nidmu. psalms 50:1	mizmor le'asaf 'el 'elohim yhvh diber vayiqra 'arez mimizrakhoshe mesh 'ad mebo'o. psalms 50:2	miziyon mikhlal yofi 'elohim hofia'. psalms 50:3	yabo 'eloheinu ve'al yekherash 'esh lefanav tokhel usebibav nis'arah me'od. psalms 50:4	yiqra 'el hashamayim mei'al ve'el ha'arez ladin 'amo. psalms 50:5	'isfu li khasidai koretei beriti 'alei zabakh. psalms 50:6	vayagidu shamayim zidqo ki 'elohim shofet hu selah. psalms 50:7	shim'ah 'ami va'adabeirah yisra'el ve'a'idah bakh 'elohim 'elohekha 'anokhi. psalms 50:8	lo 'al zebakhekha 'okhikhekha ve'olotekha lenegdi tamid. psalms 50:9	lo 'eqakh mibeitekha far mimikhle'otekha 'atudim. psalms 50:10	ki li khal khayto ya'ar beheimot beharrei 'alef. psalms 50:11	yada'ti kal 'of harim veziz dai 'imadi. psalms 50:12	'im 'er'ab lo 'omar lakh ki li teibel umelo'ah. psalms 50:13	ha'okhal besar 'abirim vedam 'atudim 'eshteh. psalms 50:14	zebakh leilohim todah veshalem le'elyon nedarekha. psalms 50:15	uqera'eini beyom zarah 'akhalezkha utekhabedeini. psalms 50:16	velarasha' 'amar 'elohim mah lekha lesaper khuqai vatisa beriti 'alei fikha. psalms 50:17	ve'atah saneita musar vatashlekh debarai 'akharekha. psalms 50:18	'im ra'ita ganab vatirez 'imo ve'im mena'afim khelqekha. psalms 50:19	pikha shalakhta bera'ah uleshonkha tazmid mirmah. psalms 50:20	teisheb be'akhikha tedaber beben 'imekha titen dofi. psalms 50:21	'eleh 'asita vehekherashti dimita heyot 'ehyeh khamokha 'okhikhakha ve'e'erkhah le'einekha. psalms 50:22	binu na zot shokhekhei 'eloah pen 'etrof ve'en mazil. psalms 50:23	zobeiakh todah yekhabedaneni vesam derekh 'ar'enu beyeisha' 'elohim. psalms 51:1	lamnazeiakh mizmor ledavid. bebo 'eilav natan hanabi ka'asher ba 'el bat shaba'. khaneini 'elohim kekhasdekha kerob rakhamekha mekheh fesha'ai. psalms 51:2	harbeh hereb kabeseini mei'avoni umeikhatati tahareini. psalms 51:3	ki fesha'ai 'ani 'eida' vekhatati negdi tamid. psalms 51:4	lekha lebadekha khatati vehara' be'einekha 'asiti lema'an tizdaq bedaberekha tizkeh beshafetekha. psalms 51:5	hen be'avon kholaleti ubekhet yekhematni 'imi. psalms 51:6	hen 'emet khafazta batukhot ubesatum khakhmah todi'eini. psalms 51:7	tekhate'eini be'eizob ve'ethar tekhabeseini umisheleg 'albin. psalms 51:8	tashmi'eini sason vesimkhah tageilenah 'azamot dikita. psalms 51:9	haster panekha meikhata'ai vekhal 'avonotai mekheh. psalms 51:10	leb tahor bera li 'elohim veruakh nakhon khadesh beqirbi. psalms 51:11	'al tashlikheini milefanekha veruakh qadshekha 'al tiqakh mimeni. psalms 51:12	hashibah li seson yish'ekha veruakh nedibah tismekheini. psalms 51:13	'alamedah foshe'im derakhekha vekhata'im 'eilekha yashubu. psalms 51:14	hazileini midamim 'elohim 'elohei teshu'ati teranen leshoni zidqatekha. psalms 51:15	'adonai sefatai tiftakh ufi yagid tehilatekha. psalms 51:16	ki lo takhpoz zebakh ve'eteinah 'olah lo tirzeh. psalms 51:17	zibkhei 'elohim ruakh nishbarah leb nishbar venidkeh 'elohim lo tibzeh. psalms 51:18	heitibah birzonkha 'et ziyon tibneh khomot yerushalim. psalms 51:19	'az takhpoz zibkhei zedeq 'olah vekhalil 'az ya'alu 'al mizbakhakha farim. psalms 52:1	lamnazeiakh maskil ledavid. bebo do'eg ha'adomi vayaged lesha'ul vayomer lo ba david 'el bet 'akhimelekh. mah tithalel bera'ah hagibor khesed 'el kal hayom. psalms 52:2	havot takhshob leshonekha keta'ar melutash 'oseh remiyah. psalms 52:3	'ahabta ra' mitob sheqer midaber zedeq selah. psalms 52:4	'ahabta khal dibrei bala' leshon mirmah. psalms 52:5	gam 'el yitazekha lanezakh yakhtekha veyisakhakha mei'ohel vesheireshkha mei'erez khayim selah. psalms 52:6	veyir'u zadiqim veyira'u ve'alav yiskhaqu. psalms 52:7	hineh hageber lo yasim 'elohim ma'uzo vayibtakh berob 'ashero ya'oz behavato. psalms 52:8	va'ani kezayit ra'anan bebet 'elohim batakhti bekhesed 'elohim 'olam va'ed. psalms 52:9	'odkha le'olam ki 'asita va'aqaveh shimkha khi tob neged khasidekha. psalms 53:1	lamnazeiakh 'al makhalat maskil ledavid. 'amar nabal belibo 'en 'elohim hishkhitu vehit'ibu 'avel 'en 'oseh tob. psalms 53:2	'elohim mishamayim hishqif 'al benei 'adam lir'ot hayesh maskil doresh 'et 'elohim. psalms 53:3	kulo sag yakhdav ne'elakhu 'en 'oseh tob 'en gam 'ekhad. psalms 53:4	halo yade'u po'alei 'aven 'okhelei 'ami 'akhelu lekhem 'elohim lo qara'u. psalms 53:5	sham pakhadu fakhad lo hayah fakhad ki 'elohim pizar 'azmot khonakh hebishotah ki 'elohim me'asam. psalms 53:6	mi yiten miziyon yeshu'ot yisra'el beshub 'elohim shebut 'amo yagel ya'aqob yismakh yisra'el. psalms 54:1	lamnazeiakh binginot maskil ledavid. bebo hazifim vayomeru lesha'ul halo david mistater 'imanu. 'elohim beshimkha hoshi'eini ubigburatekha tedineini. psalms 54:2	'elohim shema' tefilati ha'azinah le'imrei fi. psalms 54:3	ki zarim qamu 'alai ve'arizim biqshu nafshi lo samu 'elohim lenegdam selah. psalms 54:4	hineh 'elohim 'ozer li 'adonai besomekhei nafshi. psalms 54:5	yashob yashib hara' leshorerai ba'amitekha hazmitem. psalms 54:6	bindabah 'ezbekhah lakh 'odeh shimkha yhvh ki tob. psalms 54:7	ki mikal zarah hizilani ube'oyebai ra'atah 'eini. psalms 55:1	lamnazeiakh binginot maskil ledavid. ha'azinah 'elohim tefilati ve'al tit'alam mitekhinati. psalms 55:2	haqshibah li va'aneini 'arid besikhi ve'ahimah. psalms 55:3	miqol 'oyeb mipenei 'aqat rasha' ki yamitu 'alai 'aven ube'af yistemuni. psalms 55:4	libi yakhil beqirbi ve'eimot mavet nafelu 'alai. psalms 55:5	yir'ah vara'ad yabo bi vatekhaseini palazut. psalms 55:6	va'omar mi yiten li 'eiber kayonah 'a'ufah ve'eshkonah. psalms 55:7	hineh 'arkhiq nedod 'alin bamidbar selah. psalms 55:8	'akhishah miflat li meiruakh so'ah misa'ar. psalms 55:9	bala' 'adonai palag leshonam ki ra'iti khamas verib ba'ir. psalms 55:10	yomam valaylah yesobbuha 'al khomoteha ve'aven ve'amal beqirbah. psalms 55:11	havot beqirbah velo yamish meirekhobah tokh umirmah. psalms 55:12	ki lo 'oyeb yekharefeini ve'esa lo mesan'i 'alai higdil ve'esater mimenu. psalms 55:13	ve'atah 'enosh ke'erki 'alufi umeyuda'i. psalms 55:14	'asher yakhdav namtiq sod bebet 'elohim nehalekh beragesh. psalms 55:15	yashimavet yashi mavet 'aleimo yeiredu she'ol khayim ki ra'ot bimguram beqirbam. psalms 55:16	'ani 'el 'elohim 'eqra yhvh yoshi'eini. psalms 55:17	'ereb vaboqer vezahorayim 'asikhah ve'ehemeh vayishma' qoli. psalms 55:18	padah beshalom nafshi miqarab li ki berabim hayu 'imadi. psalms 55:19	yishma' 'el veya'anem veyosheb qedem selah 'asher 'en khalifot lamo velo yare'u 'elohim. psalms 55:20	shalakh yadav bishlomav khilel berito. psalms 55:21	khalequ makhma'ot piv uqarab libo raku debarav mishemen vehemah fetikhot. psalms 55:22	hashlekh 'al yhvh yehabekha vehu yekhalkelekha lo yiten le'olam mot lazadiq. psalms 55:23	ve'atah 'elohim toridem lib'er shakhat 'anshei damim umirmah lo yekhezu yemeihem va'ani 'ebtakh bakh. psalms 56:1	lamnazeiakh 'al yonat 'eilem rekhoqim ledavid mikhtam be'ekhoz 'oto felishtim begat. khaneini 'elohim ki she'afani 'enosh kal hayom lokhem yilkhazeini. psalms 56:2	sha'afu vrrai kal hayom ki rabim lokhamim li marom. psalms 56:3	yom 'ira 'ani 'eilekha 'ebtakh. psalms 56:4	beilohim 'ahalel debaro beilohim batakhti lo 'ira mah ya'aseh basar li. psalms 56:5	kal hayom debarai ye'azeibu 'alai kal makhshebotam lara'. psalms 56:6	yaguru yazpinu yizponu hemah 'aqeibai yishmoru ka'asher qivu nafshi. psalms 56:7	'al 'aven palet lamo be'af 'amim hored 'elohim. psalms 56:8	nodi safartah 'atah simah dim'ati benodekha halo besifratekha. psalms 56:9	'az yashubu 'oybai 'akhor beyom 'eqra zeh yada'ti ki 'elohim li. psalms 56:10	beilohim 'ahalel dabar yhvh 'ahalel dabar. psalms 56:11	beilohim batakhti lo 'ira mah ya'aseh 'adam li. psalms 56:12	'alai 'elohim nedarekha 'ashalem todot lakh. psalms 56:13	ki hizalta nafshi mimavet halo raglai midekhi lehithalekh lifnei 'elohim be'or hakhayim. psalms 57:1	lamnazeiakh 'al tashkhet ledavid mikhtam bebarekho mipeneisha 'ul bame'arah. khaneini 'elohim khaneini ki bekha khasayah nafshi ubezel kenafekha 'ekhseh 'ad ya'abor havot. psalms 57:2	'eqra leilohim 'elyon la'el gomer 'alai. psalms 57:3	yishlakh mishamayim veyoshi'eini kheiref sho'afi selah yishlakh 'elohim khasdo va'amito. psalms 57:4	nafshi betokh leba'im 'eshkebah lohatim benei 'adam neihem khanit vekhizim uleshonam khereb khadah. psalms 57:5	rumah 'al hashamayim 'elohim 'al kal ha'arez kebodekha. psalms 57:6	reshet heikhinu lif'amai kafaf nafshi karu lefanai shikhah nafelu betokhah selah. psalms 57:7	nakhon libi 'elohim nakhon libi 'ashirah va'azameirah. psalms 57:8	'urah khebodi 'urah haneibel vekhinor 'a'irah shakhar. psalms 57:9	'odkha ba'amim 'adonai 'azamerkha bal 'umim. psalms 57:10	ki gadol 'ad shamayim khasdekha ve'ad shekhaqim 'amitekha. psalms 57:11	rumah 'al shamayim 'elohim 'al kal ha'arez kebodekha. psalms 58:1	lamnazeiakh 'al tashkhet ledavid mikhtam. ha'umnam 'eilem zedeq tedabeirun meisharim tishpetu benei 'adam. psalms 58:2	'af beleb 'olot tif'alun ba'arez khamas yedeikhem tefaleisun. psalms 58:3	zoru resha'im meirakhem ta'u mibeten doberei khazab. psalms 58:4	khamat lamo kidmut khamat nakhash kemo feten kheiresh ya'tem 'azeno. psalms 58:5	'asher lo yishma' leqol melakhashim khober khabarim mekhukam. psalms 58:6	'elohim haras shineimo befimo malte'ot kefirim netoz yhvh. psalms 58:7	yima'asu khemo mayim yithalekhu lamo yidrokh khizo khizav kemo yitmolalu. psalms 58:8	kemo belul temes yahalokh neifel 'eishet bal khazu shamesh. psalms 58:9	beterem yabinu siroteikhem 'atad kemo khai kemo kharon yis'arenu. psalms 58:10	yismakh zadiq ki khazah naqam pe'amav yirkhaz bedam harasha'. psalms 58:11	veyomar 'adam 'akh peri lazadiq 'akh yesh 'elohim shofetim ba'arez. psalms 59:1	lamnazeiakh 'al tashkhet ledavid mikhtam bishloakh sha'ul vayishmeru 'et habayit lahamito. hazileini mei'oyebai 'elohai mimitqomai tesagebeini. psalms 59:2	hazileini mipo'alei 'aven umei'anshei damim hoshi'eini. psalms 59:3	ki hineh 'arebu lenafshi yaguru 'alai 'azim lo fish'i velo khatati yhvh. psalms 59:4	beli 'avon yeruzun veyikonanu 'urah liqrati ure'eh. psalms 59:5	ve'atah yhvh 'elohim zeba'ot 'elohei yisra'el haqizah lifqod kal hagoyim 'al takhon kal bogedei 'aven selah. psalms 59:6	yashubu la'ereb yehemu khakaleb visobbu 'ir. psalms 59:7	hineh yabi'un befihem kharabot besiftoteihem ki mi shomeia'. psalms 59:8	ve'atah yhvh tiskhaq lamo til'ag lekhal goyim. psalms 59:9	'uzo 'eilekha 'eshmorah ki 'elohim misgabi. psalms 59:10	'elohei khasdo khasdi yeqademeini 'elohim yar'eini beshorerai. psalms 59:11	'al tahargem pen yishkekhu 'ami hani'eimo bekheilekha vehorideimo magineinu 'adonai. psalms 59:12	khatat pimo debar sefateimo veyilakhedu big'onam umei'alah umikakhash yesapeiru. psalms 59:13	kaleh bekheimah kaleh ve'eineimo veyeide'u ki 'elohim moshel beya'aqob le'afsei ha'arez selah. psalms 59:14	veyashubu la'ereb yehemu khakaleb visobbu 'ir. psalms 59:15	hemah yenu'un yeni'un le'ekhol 'im lo yisbe'u vayalinu. psalms 59:16	va'ani 'ashir 'uzekha va'aranen laboqer khasdekha ki hayita misgab li umanos beyom zar li. psalms 59:17	'uzi 'eilekha 'azameirah ki 'elohim misgabi 'elohei khasdi. psalms 60:1	lamnazeiakh 'al shushan 'eidut mikhtam ledavid lelamed. behazoto 'et 'aram naharayim ve'et 'aram zobah vayashab yo'ab vayakh 'et 'edom begei melakh shenem 'asar 'alef. 'elohim zenakhtanu feraztanu 'anafta teshobeb lanu. psalms 60:2	hir'ashtah 'erez pezamtah refah shebareha khi matah. psalms 60:3	hir'itah 'amekha qashah hishqitanu yayin tar'eilah. psalms 60:4	natatah lirei'ekha nes lehitnoses mipenei qoshet selah. psalms 60:5	lema'an yeikhalezun yedidekha hoshi'ah yeminekha va'aneinu va'aneini. psalms 60:6	'elohim diber beqadesho 'e'lozah 'akhaleqah shekhem ve'eimeq sukot 'amaded. psalms 60:7	li gil'ad veli menasheh ve'efrayim ma'oz roshi yehudah mekhoqeqi. psalms 60:8	mo'ab sir rakhzi 'al 'edom 'ashlikh na'ali 'alai peleshet hitro'a'i. psalms 60:9	mi yobileini 'ir mazor mi nakhani 'ad 'edom. psalms 60:10	halo 'atah 'elohim zenakhtanu velo teizei 'elohim bezib'oteinu. psalms 60:11	habah lanu 'ezrat mizar veshav teshu'at 'adam psalms 60:12	beilohim na'aseh khayil vehu yabus zareinu. psalms 61:1	lamnazeiakh 'al neginat ledavid. shim'ah 'elohim rinati haqshibah tefilati. psalms 61:2	miqzeh ha'arez 'eilekha 'eqra ba'atof libi bezur yarum mimeni tankheini. psalms 61:3	ki hayita makhseh li migdal 'oz mipenei 'oyeb. psalms 61:4	'agurah be'ahalekha 'olamim 'ekheseh beseiter kenafekha selah. psalms 61:5	ki 'atah 'elohim shama'ta lindarai natata yerushat yir'ei shemekha. psalms 61:6	yamim 'al yemei melekh tosif notav kemo dor vador. psalms 61:7	yeisheb 'olam lifnei 'elohim khesed ve'emet man yinzeruhu. psalms 61:8	ken 'azamerah shimkha la'ad leshalemi nedarai yom yom. psalms 62:1	lamnazeiakh 'al yedutun mizmor ledavid. 'akh 'el 'elohim dumiyah nafshi mimenu yeshu'ati. psalms 62:2	'akh hu zuri vishu'ati misgabi lo 'emot rabah. psalms 62:3	'ad 'anah tehotu 'al 'ish terazekhu khulekhem keqir natui gader hadekhuyah. psalms 62:4	'akh mise'eito ya'azu lehadiakh yirzu khazab befiv yebareikhu ubeqirbam yeqalu selah. psalms 62:5	'akh leilohim domi nafshi ki mimenu tiqvati. psalms 62:6	'akh hu zuri vishu'ati misgabi lo 'emot. psalms 62:7	'al 'elohim yish'i ukhebodi zur 'uzi makhsi beilohim. psalms 62:8	bitkhu bo bekhal 'et 'am shifkhu lefanav lebabkhem 'elohim makhaseh lanu selah. psalms 62:9	'akh hebel benei 'adam kazab benei 'ish bemozenayim la'alot hemah meihebel yakhad. psalms 62:10	'al tibtekhu be'osheq ubegazel 'al tehbalu khayil ki yanub 'al tashitu leb. psalms 62:11	'akhat diber 'elohim shetayim zu shama'eti ki 'oz leilohim. psalms 62:12	ulekha 'adonai khased ki 'atah teshalem le'ish kema'aseihu. psalms 63:1	mizmor ledavid bihyoto bemidbar yehudah. 'elohim 'eili 'atah 'ashakhareka zame'ah lekha nafshi kamah lekha besari be'erez ziyah ve'ayef beli mayim. psalms 63:2	ken baqodesh khazitikha lir'ot 'uzekha ukhebodekha. psalms 63:3	ki tob khasdekha meikhayim sefatai yeshabekhunekha. psalms 63:4	ken 'abarekhkha bekhayai beshimkha 'esa khapai. psalms 63:5	kemo kheileb vadeshen tisba' nafshi vesiftei renanot yehalel pi. psalms 63:6	'im zekhartikha 'al yezu'ai be'ashmurot 'ehgeh bakh. psalms 63:7	ki hayita 'ezratah li ubezel kenafekha 'aranen. psalms 63:8	dabeqah nafshi 'akharekha bi tamekhah yeminekha. psalms 63:9	vehemah lesho'ah yebaqshu nafshi yabo'u betakhtiyot ha'arez. psalms 63:10	yagiruhu 'al yedei khareb menat shu'alim yihyu. psalms 63:11	vehamelekh yismakh beilohim yithalel kal hanishba' bo ki yisakher pi dobrei shaqer. psalms 64:1	lamnazeiakh mizmor ledavid. shema' 'elohim qoli besikhi mipakhad 'oyeb tizor khayai. psalms 64:2	tastireini misod merei'im meirigshat po'alei 'aven. psalms 64:3	'asher shanenu khakhereb leshonam darekhu khizam dabar mar. psalms 64:4	lirot bamistarim tam pit'om yoruhu velo yira'u. psalms 64:5	yekhazequ lamo dabar ra' yesaperu litmon moqshim 'ameru mi yir'eh lamo. psalms 64:6	yakhpesu 'olot tamnu kheifes mekhupas veqereb 'ish veleb 'amoq. psalms 64:7	vayorem 'elohim khez pit'om hayu makotam. psalms 64:8	vayakhshiluhu 'aleimo leshonam yitnodadu kal ro'eh bam. psalms 64:9	vayire'u kal 'adam vayagidu po'al 'elohim uma'aseihu hiskilu. psalms 64:10	yismakh zadiq yhvh vekhasah bo veyithalu kal yishrei leb. psalms 65:1	lamnazeiakh mizmor ledavid shir. lekha dumiyah tehilah 'elohim beziyon ulekha yeshulam neder. psalms 65:2	shomeia' tefilah 'adekha kal basar yabo'u. psalms 65:3	dibrei 'avonot gaberu meni pesha'einu 'atah tekhaperem. psalms 65:4	'ashrei tibkhar uteqareb yishkon khazeirekha nisbe'ah betub beitekha qedosh heikhalekha. psalms 65:5	nora'ot bezedeq ta'aneinu 'elohei yish'einu mibtakh kal qazvei 'erez veyam rekhoqim. psalms 65:6	meikhin harim bekhokho ne'zar bigburah. psalms 65:7	mashbiakh she'on yamim she'on galeihem vahamon le'umim. psalms 65:8	vayire'u yoshebei qezavot mei'ototekha moza'ei boqer va'ereb tarnin. psalms 65:9	paqadta ha'arez vateshoqeqeha rabat ta'sherenah peleg 'elohim malei mayim takhin deganam ki khen tekhineha. psalms 65:10	telameha raveh nakhet gedudeha birbibim temogegenah zimkhah tebarekh. psalms 65:11	'itarta shenat tobatekha uma'galekha yir'afun dashen. psalms 65:12	yir'afu ne'ot midbar vegil geba'ot takhgorenah. psalms 65:13	labeshu kharim hazon va'amaqim ya'atfu bar yitro'a'u 'af yashiru. psalms 66:1	lamnazeiakh shir mizmor hari'u leilohim kal ha'arez. psalms 66:2	zameru khebod shemo simu khabod tehilato. psalms 66:3	'imru leilohim mah nora ma'asekha berob 'uzekha yekhakhashu lekha 'oyebekha. psalms 66:4	kal ha'arez yishtakhavu lekha vizameru lakh yezameru shimkha selah. psalms 66:5	lekhu ure'u mif'alot 'elohim nora 'alilah 'al benei 'adam. psalms 66:6	hafakh yam leyabashah banahar ya'abru beragel m nismekhah bo. psalms 66:7	moshel bigburato 'olam 'einav bagoyim tizpenah hasorrim 'al yarimu yarumu lamo selah. psalms 66:8	barekhu 'amim 'eloheinu vehashmi'u qol tehilato. psalms 66:9	hasam nafsheinu bakhayim velo natan lamot ragleinu. psalms 66:10	ki bekhantanu 'elohim zeraftanu kizraf kasef. psalms 66:11	habeitanu bamezudah samta mu'aqah bemateneinu. psalms 66:12	hirkabta 'enosh lerosheinu banu ba'esh ubamayim vatozi'einu larevayah. psalms 66:13	'abo beitekha be'olot 'ashalem lekha nedarai. psalms 66:14	'asher pazu sefatai vediber pi bazar li. psalms 66:15	'olot meikhim 'a'aleh lakh 'im qetoret 'eilim 'e'eseh baqar 'im 'atudim selah. psalms 66:16	lekhu shim'u va'asaperah kal yir'ei 'elohim 'asher 'asah lenafshi. psalms 66:17	'eilav pi qarati veromam takhat leshoni. psalms 66:18	'aven 'im ra'iti belibi lo yishma' 'adonai. psalms 66:19	'akhen shama' 'elohim hiqshib beqol tefilati. psalms 66:20	barukh 'elohim 'asher lo heisir tefilati vekhasdo mei'iti. psalms 67:1	lamnazekh binginot mizmor shir. 'elohim yekhaneinu vibarekheinu ya'er panav 'itanu selah. psalms 67:2	lada'at ba'arez darkekha bekhal goyim yeshu'atekha. psalms 67:3	yodukha 'amim 'elohim yodukha 'amim kulam. psalms 67:4	yismekhu viranenu le'umim ki tishpot 'amim mishor ule'umim ba'arez tankhem selah. psalms 67:5	yodukha 'amim 'elohim yodukha 'amim kulam. psalms 67:6	'erez natenah yebulah yebarekheinu 'elohim 'eloheinu. psalms 67:7	yebarekheinu 'elohim veyire'u 'oto kal 'afsei 'arez. psalms 68:1	lamnazeiakh ledavid mizmor shir. yaqum 'elohim yafuzu 'oybav veyanusu mesan'av mipanav. psalms 68:2	kehindof 'ashan tindof kehimes donag mipenei 'esh yobedu resha'im mipenei 'elohim. psalms 68:3	vezadiqim yismekhu ya'alzu lifnei 'elohim veyasisu besimkhah. psalms 68:4	shiru leilohim zameru shemo solu larokheb ba'arabot beyah shemo ve'ilzu lefanav. psalms 68:5	'abi yetomim vedayan 'almanot 'elohim bim'on qadesho. psalms 68:6	'elohim moshib yekhidim baytah mozi 'asirim bakosharot 'akh sorarim shakhenu zekhikhah. psalms 68:7	'elohim bezeitekha lifnei 'amekha beza'dekha bishimon selah. psalms 68:8	'erez ra'ashah 'af shamayim natefu mipenei 'elohim zeh sinai mipenei 'elohim 'elohei yisra'el. psalms 68:9	geshem nedabot tanif 'elohim nakhalatekha venil'ah 'atah khonantah. psalms 68:10	khayatekha yashebu bah takhin betobatekha le'ani 'elohim. psalms 68:11	'adonai yiten 'omer hambaserot zaba rab. psalms 68:12	malkhei zeba'ot yidodun yidodun unevat bayit tekhaleq shalal. psalms 68:13	'im tishkebun ben shefatayim kanfei yonah nekhpah bakesef ve'ebroteha biraqraq kharuz. psalms 68:14	befares shadai melakhim bah tashleg bezalmon. psalms 68:15	har 'elohim har bashan har gabnunim har bashan. psalms 68:16	lamah terazedun harim gabnunim hahar khamad 'elohim leshibto 'af yhvh yishkon lanezakh. psalms 68:17	rekheb 'elohim ribotayim 'alfei shin'an 'adonai bam sinai baqodesh. psalms 68:18	'alita lamarom shabita shebi laqakhta matanot ba'adam ve'af sorrim lishkon yah 'elohim. psalms 68:19	barukh 'adonai yom yom ya'amas lanu ha'el yeshu'ateinu selah. psalms 68:20	ha'el lanu 'el lemosha'ot yhvh 'adonai lamavet toza'ot. psalms 68:21	'akh 'elohim yimkhaz rosh 'oyebav qadeqod sei'ar mithalekh ba'ashamav. psalms 68:22	'amar 'adonai mibashan 'ashib 'ashib mimezulot yam. psalms 68:23	lema'an timkhaz raglekha bedam leshon kelabekha mei'oyebim mineihu. psalms 68:24	ra'u halikhotekha 'elohim halikhot 'eili malki baqodesh. psalms 68:25	qidemu rim 'akhar nogenim betokh 'alamot tofeifot. psalms 68:26	bemaqheilot barekhu 'elohim yhvh mimeqor yisra'el. psalms 68:27	sham binyamin za'ir rodem sarei yehudah rigmatam sarei zebulun sarei naftali. psalms 68:28	zivah 'elohekha 'uzekha 'uzah 'elohim zu pa'alta lanu. psalms 68:29	meiheikhalekha 'al yerushalim lekha yobilu melakhim shai. psalms 68:30	ge'ar khayat qaneh 'adat 'abirim be'eglei 'amim mitrapes berazei khasef bizar 'amim qerabot yekhpazu. psalms 68:31	ye'etayu khashmanim mini mizrayim kush tariz yadav leilohim. psalms 68:32	mamlekhot ha'arez shiru leilohim zameru 'adonai selah. psalms 68:33	larokheb bishmei shemei qedem hen yiten beqolo qol 'oz. psalms 68:34	tenu 'oz leilohim 'al yisra'el ga'avato ve'uzo bashekhaqim. psalms 68:35	nora 'elohim mimiqdashekha 'el yisra'el hu noten 'oz veta'azumot la'am barukh 'elohim. psalms 69:1	lamnazeiakh 'al shoshanim ledavid. hoshi'eini 'elohim ki ba'u mayim 'ad nafesh. psalms 69:2	taba'ti biven mezulah ve'en ma'omad bati bema'amaqei mayim veshibolet shetafateni. psalms 69:3	yaga'ti beqare'i nikhar geroni kalu 'einai meyakhel leilohai. psalms 69:4	rabu misa'arot roshi sone'ai khinam 'azemu mazmitai 'oyebai sheqer 'asher lo gazalti 'az 'ashib. psalms 69:5	'elohim 'atah yada'ta le'ivalti ve'ashmotai mimekha lo nikhkhadu. psalms 69:6	'al yeiboshu bi qoekha 'adonai yhvh zeba'ot 'al yikalemu bi mebaqshekha 'elohei yisra'el. psalms 69:7	ki 'alekha nasati kherpah kisetah khelimah fanai. psalms 69:8	muzar hayiti le'ekhai venakheri libnei 'imi. psalms 69:9	ki qin'at beitekha 'akhalateni vekherpot khorfekha nafelu 'alai. psalms 69:10	va'ebkeh bazom nafshi vatehi lakharafot li. psalms 69:11	va'etenah lebushi saq va'ehi lahem lemashal. psalms 69:12	yasikhu bi yoshebei sha'ar uneginot shotei sheikhar. psalms 69:13	va'ani tefilati lekha yhvh 'et razon 'elohim berab khasdekha 'aneini be'emet yish'ekha. psalms 69:14	hazileini mitit ve'al 'etba'ah 'inazelah misone'ai umima'amaqei mayim. psalms 69:15	'al tishtefeini shibolet mayim ve'al tibla'eini mezulah ve'al te'tar 'alai be'er piha. psalms 69:16	'aneini yhvh ki tob khasdekha kerob rakhamekha peneh 'eilai. psalms 69:17	ve'al taster panekha mei'abdekha ki zar li maher 'aneini. psalms 69:18	qarebah 'el nafshi ge'alah lema'an 'oyebai pedeini. psalms 69:19	'atah yada'ta kherpati ubasheti ukhelimati negdekha kal zorrai. psalms 69:20	kherpah shaberah libi va'anushah va'aqaveh lanud va'ayin velamnakhamim velo mazati. psalms 69:21	vayitenu bebaruti rosh velizma'i yashquni khomez. psalms 69:22	yehi shulkhanam lifneihem lefakh velishlomim lemoqesh. psalms 69:23	tekhshakhnah 'eineihem meire'ot umateneihem tamid ham'ad. psalms 69:24	shefakh 'aleihem za'mekha vakharon 'apekha yasigem. psalms 69:25	tehi tiratam neshamah be'aholeihem 'al yehi yosheb. psalms 69:26	ki 'atah 'asher hikita radafu ve'el makh'ob khalalekha yesapeiru. psalms 69:27	tenah 'avon 'al 'avonam ve'al yabo'u bezidqatekha. psalms 69:28	yimakhu miseifer khayim ve'im zadiqim 'al yikateibu. psalms 69:29	va'ani 'ani vekho'eb yeshu'atekha 'elohim tesagebeini. psalms 69:30	'ahalah shem 'elohim beshir va'agadelenu betodah. psalms 69:31	vetitab yhvh mishor par maqrin mafris. psalms 69:32	ra'u 'anavim yismakhu doreshei 'elohim vikhi lebabkhem. psalms 69:33	ki shomeia' 'el 'ebyonim yhvh ve'et 'asirav lo bazah. psalms 69:34	yehaluhu shamayim va'arez yamim vekhal romes bam. psalms 69:35	ki 'elohim yoshia' ziyon veyibneh 'arei yehudah veyashebu m vireishuha. psalms 69:36	vezera' 'abadav yinkhaluha ve'ohabei mo yishkenu bah. psalms 70:1	lamnazeiakh ledavid lehazkir. 'elohim lehazileini yhvh le'ezrati khushah. psalms 70:2	yeiboshu veyakhperu mebaqshei nafshi yisogu 'akhor veyikalemu khafeizei ra'ati. psalms 70:3	yashubu 'al 'eiqeb bashetam ha'omerim he'akh he'akh. psalms 70:4	yasisu veyismekhu bekha kal mebaqshekha veyomeru tamid yigdal 'elohim 'ohabei yeshu'atekha. psalms 70:5	va'ani 'ani ve'ebyon 'elohim khushah li 'ezri umefalti 'atah yhvh 'al te'akhar. psalms 71:1	bekha yhvh khasiti 'al 'eiboshah le'olam. psalms 71:2	bezidqatekha tazileini utefaleteini hateh 'eilai 'azenekha vehoshi'eini. psalms 71:3	heyeh li lezur ma'on labo tamid zivita lehoshi'eini ki sal'i umezudati 'atah. psalms 71:4	'elohai paleteini miyad rasha' mikaf me'avel vekhomez psalms 71:5	ki 'atah tiqvati 'adonai yhvh mibtakhi mine'urai. psalms 71:6	'alekha nismakhti mibeten mime'ei 'imi 'atah gozi bekha tehilati tamid. psalms 71:7	kemofet hayiti lerabim ve'atah makhasi 'oz. psalms 71:8	yimalei fi tehilatekha kal hayom tif'artekha. psalms 71:9	'al tashlikheini le'et ziqnah kikhlot kokhi 'al ta'azbeini. psalms 71:10	ki 'ameru 'oybai li veshomerei nafshi no'azu yakhdav. psalms 71:11	leimor 'elohim 'azabo ridfu vetifsuhu ki 'en mazil. psalms 71:12	'elohim 'al tirkhaq mimeni 'elohai le'ezrati khishah khushah. psalms 71:13	yeiboshu yikhlu sotenei nafshi ya'atu kherpah ukhelimah mebaqshei ra'ati. psalms 71:14	va'ani tamid 'ayakhel vehosafti 'al kal tehilatekha. psalms 71:15	pi yesaper zidqatekha kal hayom teshu'atekha ki lo yada'ti seforot. psalms 71:16	'abo bigburot 'adonai yhvh 'azkir zidqatekha lebadekha. psalms 71:17	'elohim limadtani mine'urai ve'ad henah 'agid nifle'otekha. psalms 71:18	vegam 'ad ziqnah veseibah 'elohim 'al ta'azbeini 'ad 'agid zero'akha ledor lekhal yabo geburatekha. psalms 71:19	vezidqatekha 'elohim 'ad marom 'asher 'asita gedolot 'elohim mi khamokha. psalms 71:20	'asher hir'itanu hir'itani zarot rabot vera'ot tashub tekhayeinu tekhayeini umitehomot ha'arez tashub ta'aleini. psalms 71:21	tereb gedulati vetisob tenakhameini. psalms 71:22	gam 'ani 'odkha bikhli nebel 'amitekha 'elohai 'azamerah lekha bekhinor qedosh yisra'el. psalms 71:23	teranenah fatai ki 'azamerah lakh venafshi 'asher padita. psalms 71:24	gam leshoni kal hayom tehgeh zidqatekha ki boshu khi khaferu mebaqshei ra'ati. psalms 72:1	lishlomoh 'elohim mishpatekha lemelekh ten vezidqatekha leben melekh. psalms 72:2	yadin 'amekha bezedeq va'aniyekha bemishpat. psalms 72:3	yis'u harim shalom la'am ugeba'ot bizdaqah. psalms 72:4	yishpot 'aniyei 'am yoshia' libnei 'ebyon vidakei 'osheq. psalms 72:5	yira'ukha 'im shamesh velifnei yareiakh dor dorim. psalms 72:6	yeired kematar 'al gez kirbibim zarzif 'arez. psalms 72:7	yifrakh beyamav zadiq verob lom 'ad beli yareiakh. psalms 72:8	veyeired miyam 'ad yam uminahar 'ad 'afsei 'arez. psalms 72:9	lefanav yikhre'u ziyim ve'oyebav 'afar yelakheikhu. psalms 72:10	malkhei tarshish ve'iyim minkhah yashibu malkhei sheba useba 'eshkar yaqribu. psalms 72:11	veyishtakhavu lo khal melakhim kal goyim ya'abduhu. psalms 72:12	ki yazil 'ebyon meshaveia' ve'ani ve'en 'ozer lo. psalms 72:13	yakhos 'al dal ve'ebyon venafshot 'ebyonim yoshia'. psalms 72:14	mitokh umeikhamas yig'al nafsham veyeiqar damam be'einav. psalms 72:15	vikhi veyiten lo mizehab sheba veyitpalel ba'ado tamid kal hayom yebarakhenhu. psalms 72:16	yehi fisat bar ba'arez berosh harim yir'ash kalebanon piryo veyazizu mei'ir ke'eiseb ha'arez. psalms 72:17	yehi shemo le'olam lifnei shemesh yanin yinon shemo veyitbarekhu bo kal goyim ye'asheruhu. psalms 72:18	barukh yhvh 'elohim 'elohei yisra'el 'oseh nifla'ot lebado. psalms 72:19	ubarukh shem kebodo le'olam veyimalei khebodo 'et kol ha'arez 'amen ve'amen. psalms 72:20	kalu tefilot david ben yishai. psalms 73:1	mizmor le'asaf 'akh tob leyisra'el 'elohim lebarei leibab. psalms 73:2	va'ani kim'at natui natayu raglai ke'ayin shupekhah shupekhu 'ashurai. psalms 73:3	ki qineiti baholim shelom resha'im 'er'eh. psalms 73:4	ki 'en kharzubot lemotam ubari 'ulam. psalms 73:5	ba'amal 'enosh 'eineimo ve'im 'adam lo yenuga'u. psalms 73:6	lakhen 'anaqatmo ga'avah ya'atafoshi t khamas lamo. psalms 73:7	yaza meikheileb 'eineimo 'aberu maskiyot leibab. psalms 73:8	yamiqu vidaberu bera' 'osheq mimarom yedabeiru. psalms 73:9	shatu bashamayim pihem uleshonam tihalakh ba'arez. psalms 73:10	lakhen yashib yashub 'amo halom umei malei yimazu lamo. psalms 73:11	ve'ameru 'eikhah yada' 'el veyesh dei'ah be'elyon. psalms 73:12	hineh 'eleh resha'im veshalvei 'olam hisgu khayil. psalms 73:13	'akh riq zikiti lebabi va'erkhaz beniqayon kapai. psalms 73:14	va'ehi nagua' kal hayom vetokhakhti labeqarim. psalms 73:15	'im 'amarti 'asaperah khemo hineh dor banekha bagadeti. psalms 73:16	va'akhashebah lada'at zot 'amal hi hu be'einai. psalms 73:17	'ad 'abo 'el miqdeshei 'el 'abinah le'akharitam. psalms 73:18	'akh bakhalaqot tashit lamo hipaltam lemashu'ot. psalms 73:19	'ekh hayu leshamah kheraga' safu tamu min balahot. psalms 73:20	kakhalom meihaqiz 'adonai ba'ir zalmam tibzeh. psalms 73:21	ki yitkhamez lebabi vekhilyotai 'eshtonan. psalms 73:22	va'ani ba'ar velo 'eida' beheimot hayiti 'imakh. psalms 73:23	va'ani tamid 'imakh 'akhazta beyad yemini. psalms 73:24	ba'azatekha tankheini ve'akhar kabod tiqakheini. psalms 73:25	mi li bashamayim ve'imekha lo khafazti ba'arez. psalms 73:26	kalah she'eiri ulebabi zur lebabi vekhelqi 'elohim le'olam. psalms 73:27	ki hineh rekheiqekha yobeidu hizmatah kal zoneh mimeka. psalms 73:28	va'ani qirabat 'elohim li tob shati badonai yhvh makhsi lesaper kal mal'akhotekha. psalms 74:1	maskil le'asaf lamah 'elohim zanakhta lanezakh ye'shan 'apekha bezon mar'itekha. psalms 74:2	zekhor 'adatekha qanita qedem ga'alta sheibet nakhalatekha har ziyon zeh shakhanta bo. psalms 74:3	harimah fe'amekha lemashu'ot nezakh kal heira' 'oyeb baqodesh. psalms 74:4	sha'agu zorerekha beqereb mo'adekha samu 'ototam 'otot. psalms 74:5	yivada' kemeibi lema'elah bisabakh 'ez qardumot. psalms 74:6	ve'et ve'atah pitukheha yakhad bekhashil vekheilapot yahalomun. psalms 74:7	shilkhu ba'esh miqdashekha la'arez khilelu mishkan shemekha. psalms 74:8	'ameru belibam ninam yakhad sarefu khal mo'adei 'el ba'arez. psalms 74:9	'ototeinu lo ra'inu 'en 'od nabi velo 'itanu yodeia' 'ad mah. psalms 74:10	'ad matai 'elohim yekharef zar yena'ez 'oyeb shimkha lanezakh. psalms 74:11	lamah tashib yadekha viminekha miqereb khoqkha kheiqekha khaleh. psalms 74:12	veilohim malki miqedem po'el yeshu'ot beqereb ha'arez. psalms 74:13	'atah forarta be'azekha yam shibarta rashei taninim 'al hamayim. psalms 74:14	'atah rizazta rashei livyatan titenenu ma'akhal le'am leziyim. psalms 74:15	'atah baqa'ta ma'yan vanakhal 'atah hobashta naharot 'eitan. psalms 74:16	lekha yom 'af lekha layelah 'atah hakhinota ma'or vashamesh. psalms 74:17	'atah hizabta kal gebulot 'arez qayiz vakhoref 'atah yezartam psalms 74:18	zekhar zot 'oyeb kheiref yhvh ve'am nabal ni'azu shemekha. psalms 74:19	'al titen lekhayat nefesh torekha khayat 'aniyekha 'al tishkakh lanezakh. psalms 74:20	habet laberit ki male'u makhashakei 'erez ne'ot khamas. psalms 74:21	'al yashob dakh nikhlam 'ani ve'ebyon yehalu shemekha. psalms 74:22	qumah 'elohim ribah ribekha zekhor kherpatekha mini nabal kal hayom. psalms 74:23	'al tishkakh qol zorerekha she'on qamekha 'oleh tamid. psalms 75:1	lamnazeiakh 'al tashkhet mizmor le'asaf shir. hodinu lekha 'elohim hodinu veqarob shemekha siperu nifle'otekha. psalms 75:2	ki 'eqakh mo'ed 'ani meisharim 'eshpot. psalms 75:3	nemogim 'erez vekhal yoshebeha 'anokhi tikanti 'amudeha selah. psalms 75:4	'amarti laholim 'al taholu velaresha'im 'al tarimu qaren. psalms 75:5	'al tarimu lamarom qarnekhem tedaberu bezavar 'ataq. psalms 75:6	ki lo mimoza umima'arab velo mimidbar harim. psalms 75:7	ki 'elohim shofet zeh yashpil vezeh yarim. psalms 75:8	ki khos beyad yhvh veyayin khamar malei mesekh vayager mizeh 'akhosh mareha yimzu yishtu kol rish'ei 'arez. psalms 75:9	va'ani 'agid le'olam 'azamerah leilohei ya'aqob. psalms 75:10	vekhal qarnei resha'im 'agadeia' teromamnah qarnot zadiq. psalms 76:1	lamnazeiakh binginot mizmor le'asaf shir. noda' bihudah 'elohim beyisra'el gadol shemo. psalms 76:2	vayhi beshalem suko ume'onato beziyon. psalms 76:3	mah shibar rishfei qashet magen vekhereb umilkhamah selah. psalms 76:4	na'or 'atah 'adir meiharrei taref. psalms 76:5	'eshtolu 'abirei leb namu shenatam velo maze'u khal 'anshei khayil yedeihem. psalms 76:6	miga'aratekha 'elohei ya'aqob nirdam verekheb vasus. psalms 76:7	'atah nora 'atah umi ya'amod lefanekha mei'az 'apekha. psalms 76:8	mishamayim hishma'ta din 'erez yare'ah veshaqatah. psalms 76:9	bequm lamishpat 'elohim lehoshia' kal 'anvei 'erez selah. psalms 76:10	ki khamat 'adam todeka she'eirit kheimot takhgor. psalms 76:11	nidaru veshalemu yhvh 'eloheikhem kal sebibav yobilu shai lamora. psalms 76:12	yibzor ruakh negidim nora lemalkhei 'arez. psalms 77:1	lamnazeiakh 'al yeditun yedutun le'asaf mizmor. qoli 'el 'elohim ve'ez'aqah qoli 'el 'elohim veha'azin 'eilai. psalms 77:2	beyom zarati 'adonai darasheti yadi laylah nigerah velo tafug mei'anah hinakhem nafshi. psalms 77:3	'ezkerah 'elohim ve'ehemayah 'asikhah vetit'atef rukhi selah. psalms 77:4	'akhazta shemurot 'einai nif'amti velo 'adaber. psalms 77:5	khishabti yamim miqedem not 'olamim. psalms 77:6	'ezkerah neginati balayelah 'im lebabi 'asikhah vaykhapes rukhi. psalms 77:7	hal'olamim yiznakh 'adonai velo yosif lirzot 'od. psalms 77:8	he'afes lanezakh khasdo gamar 'omer ledor vador. psalms 77:9	hashakhakh khanot 'el 'im qafaz be'af rakhamav selah. psalms 77:10	va'omar khaloti hi not yemin 'elyon. psalms 77:11	'azkir 'ezkor ma'alei yah ki 'ezkerah miqedem pil'ekha. psalms 77:12	vehagiti bekhal pa'olekha uba'alilotekha 'asikhah. psalms 77:13	'elohim baqodesh darkekha mi 'el gadol keilohim. psalms 77:14	'atah ha'el 'oseh fele hoda'ta ba'amim 'uzekha. psalms 77:15	ga'alta bizroa' 'amekha benei ya'aqob veyosef selah. psalms 77:16	ra'ukha mayim 'elohim ra'ukha mayim yakhilu 'af yirgezu tehomot. psalms 77:17	zoremu mayim 'abot qol natenu shekhaqim 'af khazazekha yithalakhu. psalms 77:18	qol ra'amkha bagalgal hei'iru beraqim teibel ragezah vatir'ash ha'arez. psalms 77:19	bayam darkekha ushebilekha ushebilekha bemayim rabim ve'iqebotekha lo noda'u. psalms 77:20	nakhita khazon 'amekha beyad mosheh ve'aharon. psalms 78:1	maskil le'asaf ha'azinah 'ami torati hatu 'azenekhem le'imrei fi. psalms 78:2	'eftekhah bemashal pi 'abi'ah khidot mini qedem. psalms 78:3	'asher ma'nu vaneida'em va'aboteinu siperu lanu. psalms 78:4	lo nekhakhed mibeneihem ledor 'akharon mesaperim tehilot yhvh ve'ezuzo venifle'otav 'asher 'asah. psalms 78:5	vayaqem 'eidut beya'aqob vetorah sam beyisra'el 'asher zivah 'et 'aboteinu lehodi'am libneihem. psalms 78:6	lema'an yeide'u dor 'akharon banim yivaleidu yaqumu visaperu libneihem. psalms 78:7	veyasimu beilohim kislam velo yishkekhu ma'alei 'el umizvotav yinzoru. psalms 78:8	velo yihyu ka'abotam dor sorer umoreh dor lo heikhin libo velo ne'emnah 'et 'el rukho. psalms 78:9	benei 'efrayim nosheqei romei qashet hafekhu beyom qerab. psalms 78:10	lo meru berit 'elohim ubetorato mei'anu lalekhet. psalms 78:11	vayishkekhu 'alilotav venifle'otav 'asher her'am. psalms 78:12	neged 'abotam 'asah fele be'erez mizrayim sedeh zo'an. psalms 78:13	baqa' yam vaya'abirem vayazeb mayim kemo ned. psalms 78:14	vayankhem be'anan yomam vekhal halaylah be'or 'esh. psalms 78:15	yebaqa' zurim bamidbar vayashq kithomot rabah. psalms 78:16	vayozi nozlim misala' vayored kaneharot mayim. psalms 78:17	vayosifu 'od lakhato lo lamrot 'elyon baziyah. psalms 78:18	vaynasu 'el bilbabam lish'al 'okhel lenafsham. psalms 78:19	vaydaberu beilohim 'ameru hayukhal 'el la'arokh lekhan bamidbar. psalms 78:20	hen hikah zur vayazubu mayim unekhalim yishtofu hagam lekhem yukhal tet 'im yakhin she'er le'amo. psalms 78:21	lakhen shama' yhvh vayit'abar ve'esh niseqah beya'aqob vegam 'af 'alah beyisra'el. psalms 78:22	ki lo he'eminu beilohim velo batekhu bishu'ato. psalms 78:23	vayzav shekhaqim mima'al vedaltei shamayim patakh. psalms 78:24	vayamter 'aleihem man le'ekhol udeganosha mayim natan lamo. psalms 78:25	lekhem 'abirim 'akhal 'ish zeidah shalakh lahem lasoba'. psalms 78:26	yasa' qadim bashamayim vaynaheg be'uzo teiman. psalms 78:27	vayamter 'aleihem ke'afar she'er ukhekhol yamim 'of kanaf. psalms 78:28	vayapel beqereb makhaneihu sabib lemishkenotav. psalms 78:29	vayokhelu vayisbe'u me'od veta'avatam yabi lahem. psalms 78:30	lo zaru mita'avatam 'od 'akhelam befihem. psalms 78:31	ve'af 'elohim 'alah bahem vayaharog bemishmaneihem ubakhurei yisra'el hikhria'. psalms 78:32	bekhal zot khate'u 'od velo he'eminu benifle'otav. psalms 78:33	vaykhal bahebel yemeihem ushenotam babehalah. psalms 78:34	'im haragam uderashuhu veshabu veshikharu 'el. psalms 78:35	vayizkeru ki 'elohim zuram ve'el 'elyon go'alam. psalms 78:36	vayfatuhu befihem ubilshonam yekhazebu lo. psalms 78:37	velibam lo nakhon 'imo velo ne'emnu bibrito. psalms 78:38	vehu rakhum yekhaper 'avon velo yashkhit vehirbah lehashib 'apo velo ya'ir kal khamato. psalms 78:39	vayizkor ki basar hemah ruakh holekh velo yashub. psalms 78:40	kamah yamruhu bamidbar ya'azibuhu bishimon. psalms 78:41	vayashubu vaynasu 'el uqedosh yisra'el hitvu. psalms 78:42	lo zakheru 'et yado yom 'asher padam mini zar. psalms 78:43	'asher sam bemizrayim 'ototav umoftav bisdeh zo'an. psalms 78:44	vayahafokh ledam ye'oreihem venozeleihem bal yishtayun. psalms 78:45	yeshalakh bahem 'arob vayokhelem uzefardeia' vatashkhitem. psalms 78:46	vayiten lekhasil yebulam vigi'am la'arbeh. psalms 78:47	yaharog babarad gafnam veshiqmotam bakhanamal. psalms 78:48	vayasger labarad be'iram umiqneihem lareshafim. psalms 78:49	yeshalakh bam kharon 'apo 'ebrah vaza'am vezarah mishlakhat mal'akhei ra'im. psalms 78:50	yefales natib le'apo lo khasakh mimavet nafsham vekhayatam ladeber hisgir. psalms 78:51	vayakh kal bekhor bemizrayim reishit 'onim be'aholei kham. psalms 78:52	vayasa' kazon 'amo vaynahagem ka'eider bamidbar. psalms 78:53	vayankhem labetakh velo fakhadu ve'et 'oybeihem kisah hayam. psalms 78:54	vaybi'em 'el gebul qadesho har zeh qanetah yemino. psalms 78:55	vaygaresh mipeneihem goyim vayapilem bekhebel nakhalah vayashken be'aholeihem shibtei yisra'el. psalms 78:56	vaynasu vayamru 'et 'elohim 'elyon ve'eidotav lo shamaru. psalms 78:57	vayisogu vayibgedu ka'abotam nehpekhu keqeshet remiyah. psalms 78:58	vayakh'isuhu bebamotam ubifsileihem yaqni'uhu. psalms 78:59	shama' 'elohim vayit'abar vayim'as me'od beyisra'el. psalms 78:60	vayitosh mishkan shilo 'ohel shiken ba'adam. psalms 78:61	vayiten lashebi 'uzo vetif'arto beyad zar. psalms 78:62	vayasger lakhereb 'amo ubenakhalato hit'abar. psalms 78:63	bakhurav 'akhelah 'esh ubetulotav lo hulalu. psalms 78:64	kohanav bakhereb nafalu ve'almenotav lo tibkenah. psalms 78:65	vayiqaz keyashen 'adonai kegibor mitronen miyayin. psalms 78:66	vayakh zarav 'akhor kherpat 'olam natan lamo. psalms 78:67	vayim'as be'ohel yosef ubesheibet 'efrayim lo bakhar. psalms 78:68	vayibkhar 'et sheibet yehudah 'et har ziyon 'asher 'aheb. psalms 78:69	vayiben kemo ramim miqdasho ke'erez yesadah le'olam. psalms 78:70	vayibkhar bedavid 'abdo vayiqakheihu mimikhle'ot zon. psalms 78:71	mei'akhar 'alot hebi'o lir'ot beya'aqob 'amo ubeyisra'el nakhalato. psalms 78:72	vayir'em ketom lebabo ubitbunot kapav yankhem. psalms 79:1	mizmor le'asaf 'elohim ba'u goyim benakhalatekha time'u 'et heikhal qadshekha samu 'et yerushalim le'iyim. psalms 79:2	natenu 'et niblat 'abadekha ma'akhal le'of hashamayim besar khasidekha lekhayto 'arez. psalms 79:3	shafekhu damam kamayim sebibot yerushalim ve'en qober. psalms 79:4	hayinu kherpah lishkheineinu la'ag vaqeles lisbiboteinu. psalms 79:5	'ad mah yhvh te'enaf lanezakh tib'ar kemo 'esh qin'atekha. psalms 79:6	shefokh khamatekha 'el hagoyim 'asher lo yeda'ukha ve'al mamlakhot 'asher beshimkha lo qara'u. psalms 79:7	ki 'akhal 'et ya'aqob ve'et naveihu heishamu. psalms 79:8	'al tizkar lanu 'avonot rishonim maher yeqademunu rakhamekha ki dalonu me'od. psalms 79:9	'azereinu 'elohei yish'einu 'al debar kebod shemekha vehazileinu vekhaper 'al khatoteinu lema'an shemekha. psalms 79:10	lamah yomeru hagoyim 'ayeh 'eloheihem yivada' bagiyim bagoyim le'eineinu niqmat dam 'abadekha hashafukh. psalms 79:11	tabo lefanekha 'enqat 'asir kegodel zero'akha hoter benei temutah. psalms 79:12	vehasheb lishkheineinu be'atayim 'el kheiqam kherpatam 'asher kheirefukha 'adonai. psalms 79:13	va'anakhnu 'amekha vezon mar'itekha nodeh lekha le'olam ledor vador nesaper tehilatekha. psalms 80:1	lamnazeiakh 'el shoshanim 'eidut le'asaf mizmor. ro'eh yisra'el ha'azinah noheg kazon yosef yosheb hakerubim hofi'ah. psalms 80:2	lifnei 'efrayim ubinyamin umenasheh 'orrah 'et geburatekha ulekhah lishu'atah lanu. psalms 80:3	'elohim hashibeinu veha'er panekha venivashei'ah. psalms 80:4	yhvh 'elohim zeba'ot 'ad matai 'ashanta bitfilat 'amekha. psalms 80:5	he'ekhaltam lekhem dim'ah vatashqeimo bidma'ot shalish. psalms 80:6	tesimeinu madon lishkheineinu ve'oyebeinu yil'agu lamo. psalms 80:7	'elohim zeba'ot hashibeinu veha'er panekha venivashei'ah. psalms 80:8	gefen mimizrayim tasia' tegaresh goyim vatita'eha. psalms 80:9	pinita lefaneha vatashresh rasheha vatemalei 'arez. psalms 80:10	kasu harim zilah va'anafeha 'arzei 'el. psalms 80:11	teshalakh qezireha 'ad yam ve'el nahar yonqoteha. psalms 80:12	lamah parazta gedeireha ve'aruha kal 'oberei darekh. psalms 80:13	yekharsemenah khazir miya'ar veziz sadai yir'enah. psalms 80:14	'elohim zeba'ot shub na habet mishamayim ure'eh ufeqod gefen zot. psalms 80:15	vekhanah 'asher nate'ah yeminekha ve'al ben 'imaztah lakh. psalms 80:16	serufah ba'esh kesukhah miga'arat panekha yobeidu. psalms 80:17	tehi yadekha 'al 'ish yeminekha 'al ben 'adam 'imazta lakh. psalms 80:18	velo nasog mimeka tekhayeinu ubeshimkha niqra. psalms 80:19	yhvh 'elohim zeba'ot hashibeinu ha'er panekha venivashei'ah. psalms 81:1	lamnazeiakh 'al hagitit le'asaf. harninu leilohim 'uzeinu hari'u leilohei ya'aqob. psalms 81:2	se'u zimrah utenu tof kinor na'im 'im nabel. psalms 81:3	tiq'u bakhodesh shofar bakeiseh leyom khageinu. psalms 81:4	ki khoq leyisra'el hu mishpat leilohei ya'aqob. psalms 81:5	'eidut bihosef samo bezeito 'al 'erez mizrayim sefat lo yada'ti 'eshma'. psalms 81:6	hasiroti miseibel shikhmo kapav midud ta'aborenah. psalms 81:7	bazarah qarata va'akhalezeka 'e'enkha beseiter ra'am 'ebkhanekha 'al mei meribah selah. psalms 81:8	shema' 'ami ve'a'idah bakh yisra'el 'im tishma' li. psalms 81:9	lo yihyeh bekha 'el zar velo tishtakhaveh le'el neikhar. psalms 81:10	'anokhi yhvh 'elohekha hama'alkha mei'erez mizrayim harkheb pikha va'amal'eihu. psalms 81:11	velo shama' 'ami leqoli veyisra'el lo 'abah li. psalms 81:12	va'ashalekheihu bishrirut libam yeilekhu bemo'azoteihem. psalms 81:13	lu 'ami shomeia' li yisra'el bidrakhai yehaleikhu. psalms 81:14	kim'at 'oybeihem 'akhnia' ve'al zareihem 'ashib yadi. psalms 81:15	mesan'ei yhvh yekhakhashu lo vihi 'itam le'olam. psalms 81:16	vaya'akhileihu meikheileb khitah umizur debash 'asbi'ekha. psalms 82:1	mizmor le'asaf 'elohim nizab ba'adat 'el beqereb 'elohim yishpot. psalms 82:2	'ad matai tishpetu 'avel ufenei resha'im tis'u selah. psalms 82:3	shiftu dal veyatom 'ani varash hazdiqu. psalms 82:4	paletu dal ve'ebyon miyad resha'im hazilu. psalms 82:5	lo yade'u velo yabinu bakhasheikhah yithalakhu yimotu kal mosdei 'arez. psalms 82:6	'ani 'amarti 'elohim 'atem ubenei 'elyon kulekhem. psalms 82:7	'akhen ke'adam temutun ukhe'akhad hasarim tipolu. psalms 82:8	qumah 'elohim shafetah ha'arez ki 'atah tinkhal bekhal hagoyim. psalms 83:1	shir mizmor le'asaf. 'elohim 'al domi lakh 'al tekherash ve'al tishqot 'el. psalms 83:2	ki hineh 'oybekha yehemayun umesan'ekha nase'u rosh. psalms 83:3	'al 'amekha ya'arimu sod veyitya'azu 'al zefunekha. psalms 83:4	'ameru lekhu venakhkhidem migo velo yizakher shem yisra'el 'od. psalms 83:5	ki no'azu leb yakhdav 'alekha berit yikhrotu. psalms 83:6	'aholei 'edom veyishme'eilim mo'ab vehagrim. psalms 83:7	gebal ve'amon va'amaleq peleshet 'im yoshebei zor. psalms 83:8	gam 'ashur nilvah 'imam hayu zeroa' libnei lot selah. psalms 83:9	'aseh lahem kemidyan kesisera kheyabin benakhal qishon. psalms 83:10	nishmedu be'en dor hayu domen la'adamah. psalms 83:11	shiteimo nedibeimo ke'oreb vekhiz'eb ukhezebakh ukhezalmuna' kal nesikheimo. psalms 83:12	'asher 'ameru nirashah lanu 'et ne'ot 'elohim. psalms 83:13	'elohai shiteimo khagalgal keqash lifnei ruakh. psalms 83:14	ke'esh tib'ar ya'ar ukhelehabah telahet harim. psalms 83:15	ken tirdefem besa'arekha ubesufatekha tebahalem. psalms 83:16	malei feneihem qalon vibaqshu shimkha yhvh. psalms 83:17	yeiboshu veyibahalu 'adei 'ad veyakhperu veyobeidu. psalms 83:18	veyeide'u ki 'atah shimkha yhvh lebadekha 'elyon 'al kal ha'arez. psalms 84:1	lamnazeiakh 'al hagitit libnei qorakh mizmor. mah yedidot mishkenotekha yhvh zeba'ot. psalms 84:2	nikhsefah vegam kaletah nafshi lekhazrot yhvh libi ubesari yeranenu 'el 'el khai. psalms 84:3	gam zipor maze'ah bayit uderor qen lah 'asher shatah 'efrokheha 'et mizbekhotekha yhvh zeba'ot malki veilohai. psalms 84:4	'ashrei yoshebei beitekha 'od yehalukha selah. psalms 84:5	'ashrei 'adam 'oz lo bakh mesilot bilbabam. psalms 84:6	'oberei be'eimeq habakha ma'yan yeshituhu gam berakhot ya'teh moreh. psalms 84:7	yeilekhu meikhayil 'el khayil yeira'eh 'el 'elohim beziyon. psalms 84:8	yhvh 'elohim zeba'ot shim'ah tefilati ha'azinah 'elohei ya'aqob selah. psalms 84:9	magineinu re'eh 'elohim vehabet penei meshikhekha. psalms 84:10	ki tob yom bakhazeirekha mei'alef bakharti histofef bebet 'elohai midur be'aholei resha'. psalms 84:11	ki shemesh umagen yhvh 'elohim khen vekhabod yiten yhvh lo yimna' tob laholekhim betamim. psalms 84:12	yhvh zeba'ot 'ashrei 'adam boteiakh bakh. psalms 85:1	lamnazeiakh libnei qorakh mizmor. razita yhvh 'arzekha beta shebut shebit ya'aqob. psalms 85:2	nasata 'avon 'amekha kisita khal khatatam selah. psalms 85:3	'asafta khal 'ebratekha heshibota meikharon 'apekha. psalms 85:4	ubeinu 'elohei yish'einu vehafer ka'askha 'imanu. psalms 85:5	hal'olam te'enaf banu timshokh 'apekha ledor vador. psalms 85:6	halo 'atah tashub tekhayeinu ve'amekha yismekhu bakh. psalms 85:7	har'einu yhvh khasdekha veyesh'akha titen lanu. psalms 85:8	'eshme'ah mah yedaber ha'el yhvh ki yedaber shalom 'el 'amo ve'el khasidav ve'al yashubu lekhislah. psalms 85:9	'akh qarob lirei'av yish'o lishkon kabod be'arzeinu. psalms 85:10	khesed ve'emet nifgashu zedeq veshalom nashaqu. psalms 85:11	'emet mei'erez tizmakh vezedeq mishamayim nishqaf. psalms 85:12	gam yhvh yiten hatob ve'arzeinu titen yebulah. psalms 85:13	zedeq lefanav yehalekh veyasem lederekh pe'amav. psalms 86:1	tefilah ledavid hateh yhvh 'azenekha 'aneini ki 'ani ve'ebyon 'ani. psalms 86:2	shamerah nafshi ki khasid 'ani hosha' 'abdekha 'atah 'elohai haboteiakh 'eilekha. psalms 86:3	khaneini 'adonai ki 'eilekha 'eqra kal hayom. psalms 86:4	meiakh nefesh 'abdekha ki 'eilekha 'adonai nafshi 'esa. psalms 86:5	ki 'atah 'adonai tob vesalakh verab khesed lekhal qore'ekha. psalms 86:6	ha'azinah yhvh tefilati vehaqshibah beqol takhanunotai. psalms 86:7	beyom zarati 'eqra'eka ki ta'aneini. psalms 86:8	'en kamokha ba'elohim 'adonai ve'en kema'asekha. psalms 86:9	kal goyim 'asher 'asita yabo'u veyishtakhavu lefanekha 'adonai vikhabedu lishmekha. psalms 86:10	ki gadol 'atah ve'oseh nifla'ot 'atah 'elohim lebadekha. psalms 86:11	horeini yhvh darkekha 'ahalekh ba'amitekha yakhed lebabi leyir'ah shemekha. psalms 86:12	'odkha 'adonai 'elohai bekhal lebabi va'akhabedah shimkha le'olam. psalms 86:13	ki khasdekha gadol 'alai vehizalta nafshi mishe'ol takhtiyah. psalms 86:14	'elohim zeidim qamu 'alai va'adat 'arizim biqshu nafshi velo samukha lenegdam. psalms 86:15	ve'atah 'adonai 'el rakhum vekhanun 'erekh 'apayim verab khesed ve'emet. psalms 86:16	peneh 'eilai vekhaneini tenah 'uzekha le'abdekha vehoshi'ah leben 'amatekha. psalms 86:17	'aseh 'imi 'ot letobah veyir'u sone'ai veyeiboshu ki 'atah yhvh 'azartani venikhamtani. psalms 87:1	libnei qorakh mizmor shir yesudato beharrei qodesh. psalms 87:2	'oheb yhvh sha'arei ziyon mikol mishkenot ya'aqob. psalms 87:3	nikhbadot medubar bakh 'ir ha'elohim selah. psalms 87:4	'azkir rahab ubabel leyode'ai hineh feleshet vezor 'im kush zeh yulad sham. psalms 87:5	ulaziyon yei'amar 'ish ve'ish yulad bah vehu yekhoneha 'elyon. psalms 87:6	yhvh yispor bikhtob 'amim zeh yulad sham selah. psalms 87:7	vesharim kekholelim kal ma'yanai bakh. psalms 88:1	shir mizmor libnei qorakh lamnazeiakh 'al makhalat le'anot maskil leheiman ha'ezrakhi. yhvh 'elohei yeshu'ati yom za'aqti balaylah negdekha. psalms 88:2	tabo lefanekha tefilati hateh 'azenekha lerinati. psalms 88:3	ki sabe'ah bera'ot nafshi vekhayai lish'ol higi'u. psalms 88:4	nekhshabti 'im yordei bor hayiti kegeber 'en 'eyal. psalms 88:5	bameitim khafeshi kemo khalalim shokhebei qeber 'asher lo zekhartam 'od vehemah miyadekha nigzaru. psalms 88:6	tani bebor takhtiyot bemakhashakim bimzolot. psalms 88:7	'alai samekhah khamatekha vekhal mishbarekha 'inita selah. psalms 88:8	hirkhaqta meyuda'ai mimeni shatani to'eibot lamo kalu velo 'eizei. psalms 88:9	'eini da'abah mini 'oni qeratikha yhvh bekhal yom shitakhti 'eilekha khapai. psalms 88:10	halameitim ta'aseh pele 'im refa'im yaqumu yodukha selah. psalms 88:11	haysupar baqeber khasdekha 'emunatekha ba'abadon. psalms 88:12	hayivada' bakhoshekh pil'ekha vezidqatekha be'erez neshiyah. psalms 88:13	va'ani 'eilekha yhvh shiva'ti ubaboqer tefilati teqademeka. psalms 88:14	lamah yhvh tiznakh nafshi tastir panekha mimeni. psalms 88:15	'ani 'ani vegoeia' mino'ar nasati 'eimekha 'afunah. psalms 88:16	'alai 'aberu kharonekha bi'utekha zimetutuni. psalms 88:17	sabuni khamayim kal hayom hiqifu 'alai yakhad. psalms 88:18	hirkhaqta mimeni 'oheb vareia' meyuda'ai makhshakh. psalms 89:1	maskil le'eitan ha'ezrakhi. khasdei yhvh 'olam 'ashirah ledor vador 'odia' 'emunatekha befi. psalms 89:2	ki 'amarti 'olam khesed yibaneh shamayim takhin 'emunatekha bahem. psalms 89:3	karati berit libkhiri nishba'ti ledavid 'abdi. psalms 89:4	'ad 'olam 'akhin zar'ekha ubaniti ledor vador kis'akha selah. psalms 89:5	veyodu shamayim pil'akha yhvh 'af 'emunatekha biqhal qedoshim. psalms 89:6	ki mi bashakhaq ya'arokh yhvh yidmeh yhvh bibnei 'eilim psalms 89:7	'el na'araz besod qedoshim rabah venora 'al kal sebibav. psalms 89:8	yhvh 'elohei zeba'ot mi khamokha khasin yah ve'emunatekha sebibotekha. psalms 89:9	'atah moshel begei'ut hayam beso galav 'atah teshabekhem. psalms 89:10	'atah dikita khekhalal rahab bizroa' 'uzekha pizarta 'oybekha. psalms 89:11	lekha mayim 'af lekha 'arez teibel umelo'ah 'atah yesadtam. psalms 89:12	zafon veyamin 'atah beratam tabor vekhermon beshimkha yeraneinu. psalms 89:13	lekha zeroa' 'im geburah ta'oz yadekha tarum yeminekha. psalms 89:14	zedeq umishpat mekhon kis'ekha khesed ve'emet yeqademu fanekha. psalms 89:15	'ashrei ha'am yod'ei teru'ah yhvh be'or panekha yehaleikhun. psalms 89:16	beshimkha yegilun kal hayom ubezidqatekha yarumu. psalms 89:17	ki tif'eret 'uzamo 'atah ubirzonekha tarim tarum qarneinu. psalms 89:18	ki yhvh magineinu veliqdosh yisra'el malkeinu. psalms 89:19	'az dibarta bekhazon lakhasidekha vatomer shiviti 'eizer 'al gibor harimoti bakhur mei'am. psalms 89:20	mazati david 'abdi beshemen qadshi meshakhtiv. psalms 89:21	'asher yadi tikon 'imo 'af zero'i te'amezenu. psalms 89:22	lo yashi 'oyeb bo uben 'avlah lo ye'anenu. psalms 89:23	vekhatoti mipanav zarav umesan'av 'egof. psalms 89:24	ve'emunati vekhasdi 'imo ubishmi tarum qarno. psalms 89:25	vesamti bayam yado ubaneharot yemino. psalms 89:26	hu yiqra'eini 'abi 'atah 'eili vezur yeshu'ati. psalms 89:27	'af 'ani bekhor 'eteneihu 'elyon lemalkhei 'arez. psalms 89:28	le'olam 'eshmor 'eshmar lo khasdi uberiti ne'emenet lo. psalms 89:29	vesamti la'ad zar'o vekhis'o kimei shamayim. psalms 89:30	'im ya'azbu banav torati ubemishpatai lo yeileikhun. psalms 89:31	'im khuqotai yekhaleilu umizvotai lo yishmoru. psalms 89:32	ufaqadti besheibet pish'am ubinga'im 'avonam. psalms 89:33	vekhasdi lo 'afir mei'imo velo 'ashaqer be'emunati. psalms 89:34	lo 'akhalel beriti umoza fatai lo 'ashaneh. psalms 89:35	'akhat nishba'ti beqadeshi 'im ledavid 'akhazeb. psalms 89:36	zar'o le'olam yihyeh vekhis'o khashemesh negdi. psalms 89:37	keyareiakh yikon 'olam ve'ed bashakhaq ne'eman selah. psalms 89:38	ve'atah zanakhta vatim'as hit'abarta 'im meshikhekha. psalms 89:39	nei'artah berit 'abdekha khilalta la'arez nizro. psalms 89:40	parazta khal gedeirotav samta mibzarav mekhitah psalms 89:41	suhu kal 'oberei darekh hayah kherpah lishkheinav. psalms 89:42	harimota yemin zarav hismakhta kal 'oybav. psalms 89:43	'af tashib zur kharbo velo haqeimoto bamilkhamah. psalms 89:44	hishbata miteharo vekhis'o la'arez migartah. psalms 89:45	hiqzarta yemei 'alumav he'etita 'alav bushah selah. psalms 89:46	'ad mah yhvh tisater lanezakh tib'ar kemo 'esh khamatekha. psalms 89:47	zekhar 'ani meh khaled 'al mahosha v barata khal benei 'adam. psalms 89:48	mi geber yikhyeh velo yir'eh mavet yemalet nafsho miyad she'ol selah. psalms 89:49	'ayeh khasadekha harishonim 'adonai nishba'ta ledavid be'emunatekha. psalms 89:50	zekhor 'adonai kherpat 'abadekha se'eiti bekheiqi kal rabim 'amim. psalms 89:51	'asher kheirefu 'oybekha yhvh 'asher kheirefu 'iqebot meshikhekha. psalms 89:52	barukh yhvh le'olam 'amen ve'amen. psalms 90:1	tefilah lemosheh 'ish ha'elohim 'adonai ma'on 'atah hayita lanu bedor vador. psalms 90:2	beterem harim yuladu vatekholel 'erez veteibel umei'olam 'ad 'olam 'atah 'el. psalms 90:3	tasheb 'enosh 'ad daka vatomer shubu benei 'adam. psalms 90:4	ki 'elef shanim be'einekha keyom 'etmol ki ya'abor ve'ashmurah balayelah. psalms 90:5	zeramtam sheinah yihyu baboqer kekhazir yakhalof. psalms 90:6	baboqer yaziz vekhalaf la'ereb yemolel veyabesh. psalms 90:7	ki khalinu be'apekha ubakhamatekha nibhalenu. psalms 90:8	shata shatah 'avonoteinu lenegdekha 'alumeinu lim'or panekha. psalms 90:9	ki khal yameinu panu be'ebratekha kilinu shaneinu khemo hegeh. psalms 90:10	yemei shenoteinu bahem shib'im shanah ve'im bigburot shemonim shanah verahebam 'amal va'aven ki gaz khish vana'ufah. psalms 90:11	mi yodeia' 'oz 'apekha ukheyir'atekha 'ebratekha. psalms 90:12	limnot yameinu ken hoda' venabi lebab khakhmah psalms 90:13	shubah yhvh 'ad matai vehinakhem 'al 'abadekha. psalms 90:14	sabe'einu baboqer khasdekha uneranenah venismekhah bekhal yameinu. psalms 90:15	mekheinu kimot 'initanu not ra'inu ra'ah. psalms 90:16	yeira'eh 'el 'abadekha fa'olekha vahadarekha 'al beneihem. psalms 90:17	vihi no'am 'adonai 'eloheinu 'aleinu uma'aseh yadeinu konah 'aleinu uma'aseh yadeinu koneihu. psalms 91:1	yosheb beseiter 'elyon bezel dai yitlonan. psalms 91:2	'omar yhvh makhsi umezudati 'elohai 'ebtakh bo. psalms 91:3	ki hu yazilekha mipakh yaqush mideber havot. psalms 91:4	be'ebrato yasekh lakh vetakhat kenafav tekhseh zinah vesokheirah 'amito. psalms 91:5	lo tira mipakhad layelah meikhez ya'uf yomam. psalms 91:6	mideber ba'ofel yahalokh miqeteb yashud zahorayim. psalms 91:7	yipol mizidekha 'elef urebabah miminekha 'eilekha lo yigash. psalms 91:8	raq be'einekha tabit veshilumat resha'im tir'eh. psalms 91:9	ki 'atah yhvh makhsi 'elyon samta me'onekha. psalms 91:10	lo te'uneh 'eilekha ra'ah venega' lo yiqrab be'aholekha. psalms 91:11	ki mal'akhav yezaveh lakh lishmarekha bekhal derakhekha. psalms 91:12	'al kapayim yisa'unekha pen tigof ba'eben raglekha. psalms 91:13	'al shakhal vafeten tidrokh tirmos kefir vetanin. psalms 91:14	ki bi khashaq va'afaleteihu 'asagebeihu ki yada' shemi. psalms 91:15	yiqra'eini ve'e'eneihu 'imo 'anokhi bezarah 'akhalezeihu va'akhabedeihu. psalms 91:16	'orekh yamim 'asbi'eihu ve'ar'eihu bishu'ati. psalms 92:1	mizmor shir leyom hashabat. tob lehodot yhvh ulezamer leshimkha 'elyon. psalms 92:2	lehagid baboqer khasdekha ve'emunatekha baleilot. psalms 92:3	'alei 'asor va'alei nabel 'alei higayon bekhinor. psalms 92:4	ki simakhtani yhvh befa'olekha bema'asei yadekha 'aranen. psalms 92:5	mah gadelu ma'asekha yhvh me'od 'amequ makhshebotekha. psalms 92:6	'ish ba'ar lo yeida' ukhesil lo yabin 'et zot. psalms 92:7	bifroakh resha'im kemo 'eiseb vayazizu kal po'alei 'aven lehishamedam 'adei 'ad. psalms 92:8	ve'atah marom le'olam yhvh. psalms 92:9	ki hineh 'oyebekha yhvh ki hineh 'oyebekha yobeidu yitparedu kal po'alei 'aven. psalms 92:10	vatarem kir'em qarni baloti beshemen ra'anan. psalms 92:11	vatabet 'eini beshurai baqamim 'alai merei'im tishma'nah 'azenai. psalms 92:12	zadiq katamar yifrakh ke'erez balebanon yisgeh. psalms 92:13	tulim bebet yhvh bekhazrot 'eloheinu yafrikhu. psalms 92:14	'od yenubun beseibah desheinim vera'ananim yihyu. psalms 92:15	lehagid ki yashar yhvh zuri velo 'olatah 'avlatah bo. psalms 93:1	yhvh malakh gei'ut labesh labesh yhvh 'oz hit'azar 'af tikon teibel bal timot. psalms 93:2	nakhon kis'akha mei'az mei'olam 'atah. psalms 93:3	nase'u neharot yhvh nase'u neharot qolam yis'u neharot dakheyam. psalms 93:4	miqolot mayim rabim 'adirim mishberei yam 'adir bamarom yhvh. psalms 93:5	'eidotekha ne'emnu me'od lebeitekha na'avah qodesh yhvh le'orekh yamim. psalms 94:1	'el neqamot yhvh 'el neqamot hofiya'. psalms 94:2	hinasei shofet ha'arez hasheb gemul 'al gei'im. psalms 94:3	'ad matai resha'im yhvh 'ad matai resha'im ya'alozu. psalms 94:4	yabi'u yedaberu 'ataq yit'ameru kal po'alei 'aven. psalms 94:5	'amekha yhvh yedake'u venakhalatekha ye'anu. psalms 94:6	'almanah veger yaharogu vitomim yerazeikhu. psalms 94:7	vayomeru lo yir'eh yah velo yabin 'elohei ya'aqob. psalms 94:8	binu bo'arim ba'am ukhesilim matai taskilu. psalms 94:9	hanota' 'ozen halo yishma' 'im yozer 'ayin halo yabit. psalms 94:10	hayoser goyim halo yokhiakh hamlamed 'adam da'at. psalms 94:11	yhvh yodeia' makhshebot 'adam ki hemah habel. psalms 94:12	'ashrei hageber 'asher teyaserenu yah umitoratekha telamedenu. psalms 94:13	lehashqit lo mimei ra' 'ad yikareh larasha' shakhat. psalms 94:14	ki lo yitosh yhvh 'amo venakhalato lo ya'azob. psalms 94:15	ki 'ad zedeq yashub mishpat ve'akharav kal yishrei leb. psalms 94:16	mi yaqum li 'im merei'im mi yityazeb li 'im po'alei 'aven. psalms 94:17	lulei yhvh 'ezratah li kim'at shakhenah dumah nafshi. psalms 94:18	'im 'amarti matah ragli khasdekha yhvh yis'adeini. psalms 94:19	berob sar'apai beqirbi tankhumekha yesha'ash'u nafshi. psalms 94:20	haykhaberekha kisei havot yozer 'amal 'alei khoq. psalms 94:21	yagodu 'al nefesh zadiq vedam naqi yarshi'u. psalms 94:22	vayhi yhvh li lemisgab veilohai lezur makhsi. psalms 94:23	vayasheb 'aleihem 'et 'onam ubera'atam yazmitem yazmitem yhvh 'eloheinu. psalms 95:1	lekhu neranenah yhvh nari'ah lezur yish'einu. psalms 95:2	neqademah fanav betodah bizmirot naria' lo. psalms 95:3	ki 'el gadol yhvh umelekh gadol 'al kal 'elohim. psalms 95:4	'asher beyado mekhqerei 'arez veto'afot harim lo. psalms 95:5	'asher lo hayam vehu 'asahu veyabeshet yadav yazaru. psalms 95:6	bo'u nishtakhaveh venikhra'ah nibrekhah lifnei yhvh 'oseinu. psalms 95:7	ki hu 'eloheinu va'anakhnu 'am mar'ito vezon yado hayom 'im beqolo tishma'u. psalms 95:8	'al taqshu lebabkhem kimribah keyom masah bamidbar. psalms 95:9	'asher nisuni 'aboteikhem bekhanuni gam ra'u fa'oli. psalms 95:10	'arba'im shanah 'aqut bedor va'omar 'am to'ei leibab hem vehem lo yade'u derakhai. psalms 95:11	'asher nishba'ti be'api 'im yebo'un 'el menukhati. psalms 96:1	shiru yhvh shir khadash shiru yhvh kal ha'arez. psalms 96:2	shiru yhvh barakhu shemo baseru miyom leyom yeshu'ato. psalms 96:3	saperu bagoyim kebodo bekhal ha'amim nifle'otav. psalms 96:4	ki gadol yhvh umehulal me'od nora hu 'al kal 'elohim. psalms 96:5	ki kal 'elohei ha'amim 'elilim yhvh shamayim 'asah. psalms 96:6	hod vehadar lefanav 'oz vetif'eret bemiqdasho. psalms 96:7	habu yhvh mishpekhot 'amim habu yhvh kabod va'oz. psalms 96:8	habu yhvh kebod shemo se'u minkhah ubo'u lekhazrotav. psalms 96:9	hishtakhavu yhvh behadrat qodesh khilu mipanav kal ha'arez. psalms 96:10	'imru bagoyim yhvh malakh 'af tikon teibel bal timot yadin 'amim bemeisharim. psalms 96:11	yismekhu hashamayim vetagel ha'arez yir'am hayam umelo'o. psalms 96:12	ya'aloz dai vekhal 'asher bo 'az yeranenu kal 'azei ya'ar. psalms 96:13	lifnei yhvh ki ba ki ba lishpot ha'arez yishpot teibel bezedeq ve'amim be'emunato. psalms 97:1	yhvh malakh tagel ha'arez yismekhu 'iyim rabim. psalms 97:2	'anan va'arafel sebibav zedeq umishpat mekhon kis'o. psalms 97:3	'esh lefanav teilekh utelahet sabib zarav. psalms 97:4	hei'iru beraqav teibel ra'atah vatakhel ha'arez. psalms 97:5	harim kadonag namasu milifnei yhvh milifnei 'adon kal ha'arez. psalms 97:6	higidu hashamayim zidqo vera'u khal ha'amim kebodo. psalms 97:7	yeiboshu kal 'obedei fesel hamithalim ba'elilim hishtakhavu lo kal 'elohim. psalms 97:8	shame'ah vatismakh ziyon vatageilenah benot yehudah lema'an mishpatekha yhvh. psalms 97:9	ki 'atah yhvh 'elyon 'al kal ha'arez me'od na'aleita 'al kal 'elohim. psalms 97:10	'ohabei yhvh sin'u ra' mer nafshot khasidav miyad resha'im yazilem. psalms 97:11	'or zarua' lazadiq uleyishrei leb simkhah. psalms 97:12	simkhu zadiqim yhvh vehodu lezeikher qadesho. psalms 98:1	mizmor shiru yhvh shir khadash ki nifla'ot 'asah hoshi'ah lo yemino uzeroa' qadesho. psalms 98:2	hodia' yhvh yeshu'ato le'einei hagoyim gilah zidqato. psalms 98:3	zakhar khasdo ve'emunato lebet yisra'el ra'u khal 'afsei 'arez 'et yeshu'at 'eloheinu. psalms 98:4	hari'u yhvh kal ha'arez pizkhu veranenu vezameiru. psalms 98:5	zameru yhvh bekhinor bekhinor veqol zimrah. psalms 98:6	bakhazozerot veqol shofar hari'u lifnei hamelekh yhvh. psalms 98:7	yir'am hayam umelo'o teibel veyoshebei bah. psalms 98:8	neharot yimkha'u khaf yakhad harim yeraneinu. psalms 98:9	lifnei yhvh ki ba lishpot ha'arez yishpot teibel bezedeq ve'amim bemeisharim. psalms 99:1	yhvh malakh yirgezu 'amim yosheb kerubim tanut ha'arez. psalms 99:2	yhvh beziyon gadol veram hu 'al kal ha'amim. psalms 99:3	yodu mekha gadol venora qadosh hu. psalms 99:4	ve'oz melekh mishpat 'aheb 'atah konanta meisharim mishpat uzedaqah beya'aqob 'atah 'asita. psalms 99:5	romu yhvh 'eloheinu vehishtakhavu lahadom raglav qadosh hu. psalms 99:6	mosheh ve'aharon bekhohanav ushemu'el beqore'ei shemo qorim 'el yhvh vehu ya'anem. psalms 99:7	be'amud 'anan yedaber 'aleihem shameru 'eidotav vekhoq natan lamo. psalms 99:8	yhvh 'eloheinu 'atah 'anitam 'el nosei hayita lahem venoqem 'al 'alilotam. psalms 99:9	romu yhvh 'eloheinu vehishtakhavu lehar qadesho ki qadosh yhvh 'eloheinu. psalms 100:1	mizmor letodah hari'u yhvh kal ha'arez. psalms 100:2	'ibdu 'et yhvh besimkhah bo'u lefanav birnanah. psalms 100:3	de'u ki yhvh hu 'elohim hu 'asanu velo velo 'anakhnu 'amo vezon mar'ito. psalms 100:4	bo'u she'arav betodah khazeirotav bithilah hodu lo barakhu shemo. psalms 100:5	ki tob yhvh le'olam khasdo ve'ad dor vador 'emunato. psalms 101:1	ledavid mizmor khesed umishpat 'ashirah lekha yhvh 'azameirah. psalms 101:2	'askilah bederekh tamim matai tabo 'eilai 'ethalekh betam lebabi beqereb beiti. psalms 101:3	lo 'ashit leneged 'einai debar beliya'al 'asoh seitim saneiti lo yidbaq bi. psalms 101:4	leibab 'iqesh yasur mimeni ra' lo 'eida'. psalms 101:5	melosheni melasheni baseiter rei'eihu 'oto 'azmit gebah 'einayim urekhab leibab 'oto lo 'ukhal. psalms 101:6	'einai bene'emnei 'erez lashebet 'imadi holekh bederekh tamim hu yeshareteini. psalms 101:7	lo yeisheb beqereb beiti 'oseh remiyah dober sheqarim lo yikon leneged 'einai. psalms 101:8	labeqarim 'azmit kal rish'ei 'arez lehakhrit mei'ir yhvh kal po'alei 'aven. psalms 102:1	tefilah le'ani khi ya'atof velifnei yhvh yishpokh sikho. yhvh shim'ah tefilati veshav'ati 'eilekha tabo. psalms 102:2	'al taster panekha mimeni beyom zar li hateh 'eilai 'azenekha beyom 'eqra maher 'aneini. psalms 102:3	ki khalu be'ashan yamai ve'azmotai kemo qed nikharu. psalms 102:4	hukah kha'eiseb vayibash libi kisha khakhti mei'akhol lakhmi. psalms 102:5	miqol 'ankhati dabeqah 'azmi libsari. psalms 102:6	damiti liq'at midbar hayiti kekhos khorabot. psalms 102:7	shaqadti va'ehyeh kezipor boded 'al gag. psalms 102:8	kal hayom kheirefuni 'oybai meholalai bi nishba'u. psalms 102:9	ki 'eifer kalekhem 'akhaleti veshiquvai bibkhi masakheti. psalms 102:10	mipenei za'amkha veqizpekha ki nesatani vatashlikheini. psalms 102:11	yamai kezel natui va'ani ka'eiseb 'ibash. psalms 102:12	ve'atah yhvh le'olam teisheb vezikhrekha ledor vador. psalms 102:13	'atah taqum terakhem ziyon ki 'et lekhenah ki ba mo'ed. psalms 102:14	ki razu 'abadekha 'et 'abaneha ve'et 'afarah yekhoneinu. psalms 102:15	veyire'u goyim 'et shem yhvh vekhal malkhei ha'arez 'et kebodekha. psalms 102:16	ki banah yhvh ziyon nir'ah bikhbodo. psalms 102:17	panah 'el tefilat ha'ar'ar velo bazah 'et tefilatam. psalms 102:18	tikateb zot ledor 'akharon ve'am nibra yehalel yah. psalms 102:19	ki hishqif mimerom qadesho yhvh mishamayim 'el 'erez hibit. psalms 102:20	lishmoa' 'enqat 'asir lefateiakh benei temutah. psalms 102:21	lesaper beziyon shem yhvh utehilato birushalim. psalms 102:22	behiqabez 'amim yakhdav umamlakhot la'abod 'et yhvh. psalms 102:23	'inah baderekh kokho kokhi qizar yamai. psalms 102:24	'omar 'eili 'al ta'aleini bakhazi yamai bedor dorim shenotekha. psalms 102:25	lefanim ha'arez yasadta uma'aseh yadekha shamayim. psalms 102:26	hemah yobeidu ve'atah ta'amod vekhulam kabeged yiblu kalebush takhalifem veyakhalofu. psalms 102:27	ve'atah hu ushenotekha lo yitamu. psalms 102:28	benei 'abadekha yishkonu vezar'am lefanekha yikon. psalms 103:1	ledavid barakhi nafshi 'et yhvh vekhal qerabai 'et shem qadesho. psalms 103:2	barakhi nafshi 'et yhvh ve'al tishkekhi kal gemulav. psalms 103:3	hasoleiakh lekhal 'avoneikhi harofei lekhal takhalu'ayekhi. psalms 103:4	hago'el mishakhat khayayekhi ham'atereikhi khesed verakhamim. psalms 103:5	hamasbiya' batob 'edyekh titkhadesh kanesher ne'urayekhi. psalms 103:6	'oseh zedaqot yhvh umishpatim lekhal 'ashuqim. psalms 103:7	yodia' derakhav lemosheh libnei yisra'el 'alilotav. psalms 103:8	rakhum vekhanun yhvh 'erekh 'apayim verab khased. psalms 103:9	lo lanezakh yarib velo le'olam yitor. psalms 103:10	lo khakhata'einu 'asah lanu velo kha'avonoteinu gamal 'aleinu. psalms 103:11	ki khigboah mayim 'al ha'arez gabar khasdo 'al yerei'av. psalms 103:12	kirkhoq mizrakh mima'arab hirkhiq mimenu 'et pesha'einu. psalms 103:13	kerakhem 'ab 'al banim rikham yhvh 'al yerei'av. psalms 103:14	ki hu yada' yizreinu zakhur ki 'afar 'anakhenu. psalms 103:15	'enosh kekhazir yamav keziz hasadeh ken yaziz. psalms 103:16	ki ruakh 'aberah bo ve'einenu velo yakirenu 'od meqomo. psalms 103:17	vekhesed yhvh mei'olam ve'ad 'olam 'al yerei'av vezidqato libnei banim. psalms 103:18	leshomerei berito ulezokherei fiqudav la'asotam. psalms 103:19	yhvh bashamayim heikhin kis'o umalkhuto bakol mashalah. psalms 103:20	barakhu yhvh mal'akhav giborei khoakh 'osei debaro lishmoa' beqol debaro. psalms 103:21	barakhu yhvh kal zeba'av mesharetav 'osei rezono. psalms 103:22	barakhu yhvh kal ma'asav bekhal meqomot memshalto barakhi nafshi 'et yhvh. psalms 104:1	barakhi nafshi 'et yhvh yhvh 'elohai gadalta me'od hod vehadar labasheta. psalms 104:2	'oteh 'or kasalmah noteh mayim kayri'ah. psalms 104:3	hamqareh bamayim 'aliyotav hasam 'abim rekhubo hamhalekh 'al kanfei ruakh. psalms 104:4	'oseh mal'akhav rukhot mesharetav 'esh lohet. psalms 104:5	yasad 'erez 'al mekhoneha bal timot 'olam va'ed. psalms 104:6	tehom kalebush kisito 'al harim ya'amdu mayim. psalms 104:7	min ga'aratekha yenusun min qol ra'amkha yeikhafeizun. psalms 104:8	ya'alu harim yeiredu beqa'ot 'el meqom zeh yasadta lahem. psalms 104:9	gebulsa meta bal ya'aborun bal yeshubun lekhasot ha'arez. psalms 104:10	hamshaleiakh ma'yanim banekhalim ben harim yehaleikhun. psalms 104:11	yashqu kal khayto sadai yishberu fera'im zema'am. psalms 104:12	'aleihem 'of hashamayim yishkon miben 'ofayim yitenu qol. psalms 104:13	mashqeh harim mei'aliyotav miperi ma'asekha tisba' ha'arez. psalms 104:14	mazmiakh khazir labeheimah ve'eiseb la'abodat ha'adam lehozi lekhem min ha'arez. psalms 104:15	veyayin yesamakh lebab 'enosh lehazhil panim mishamen velekhem lebab 'enosh yis'ad. psalms 104:16	yisbe'u 'azei yhvh 'arzei lebanon 'asher nata'. psalms 104:17	'asherosha m ziporim yeqaneinu khasidah beroshim beitah. psalms 104:18	harim hagebohim laye'eilim sela'im makhseh lashfanim. psalms 104:19	'asah yareiakh lemo'adim mesh yada' mebo'o. psalms 104:20	tashet khoshekh vihi layelah bo tirmos kal khayto ya'ar. psalms 104:21	hakefirim sho'agim lataref ulebaqesh mei'el 'akhelam. psalms 104:22	tizrakh hashemesh yei'aseifun ve'el me'onotam yirbazun. psalms 104:23	yeizei 'adam lefa'olo vela'abodato 'adei 'areb. psalms 104:24	mah rabu ma'asekha yhvh kulam bekhakhemah 'asita male'ah ha'arez qinyanekha. psalms 104:25	zeh hayam gadol urekhab yadayim sham remes ve'en mispar khayot qetanot 'im gedolot. psalms 104:26	m 'oniyot yehaleikhun livyatan zeh yazarta lesakheq bo. psalms 104:27	kulam 'eilekha yesabeirun latet 'akhelam be'ito. psalms 104:28	titen lahem yilqotun tiftakh yadekha yisbe'un tob. psalms 104:29	tastir panekha yibaheilun tosef rukham yigva'un ve'el 'afaram yeshubun. psalms 104:30	teshalakh rukhakha yibarei'un utekhadesh penei 'adamah. psalms 104:31	yehi khebod yhvh le'olam yismakh yhvh bema'asav. psalms 104:32	hamabit la'arez vatir'ad yiga' beharim veye'eshanu. psalms 104:33	'ashirah yhvh bekhayai 'azamerah leilohai be'odi. psalms 104:34	ye'erab 'alav sikhi 'anokhi 'esmakh yhvh. psalms 104:35	yitamu khata'im min ha'arez uresha'im 'od 'einam barakhi nafshi 'et yhvh halu yah. psalms 105:1	hodu yhvh qir'u bishmo hodi'u ba'amim 'alilotav. psalms 105:2	shiru lo zameru lo khu bekhal nifle'otav. psalms 105:3	hithalu beshem qadesho yismakh leb mebaqshei yhvh. psalms 105:4	dirshu yhvh ve'uzo baqeshu fanav tamid. psalms 105:5	zikhru nifle'otav 'asher 'asah mofetav umishpetei fiv. psalms 105:6	zera' 'abraham 'abdo benei ya'aqob bekhirav. psalms 105:7	hu yhvh 'eloheinu bekhal ha'arez mishpatav. psalms 105:8	zakhar le'olam berito dabar zivah le'elef dor. psalms 105:9	'asher karat 'et 'abraham ushebu'ato leyiskhaq. psalms 105:10	vaya'amideha leya'aqob lekhoq leyisra'el berit 'olam. psalms 105:11	leimor lekha 'eten 'et 'erez kena'an khebel nakhalatkhem. psalms 105:12	bihyotam metei mispar kim'at vegarim bah. psalms 105:13	vayithalekhu migo 'el go mimamlakhah 'el 'am 'akher. psalms 105:14	lo hiniakh 'adam le'asheqam vayokhakh 'aleihem melakhim. psalms 105:15	'al tige'u bimshikhai velinbi'ai 'al tarei'u. psalms 105:16	vayiqra ra'ab 'al ha'arez kal mateh lekhem shabar. psalms 105:17	shalakh lifneihem 'ish le'ebed nimkar yosef. psalms 105:18	'inu bakebel raglav raglo barzel ba'ah nafsho. psalms 105:19	'ad 'et bo debaro 'imrat yhvh zerafatehu. psalms 105:20	shalakh melekh vayatireihu moshel 'amim vayfatekheihu. psalms 105:21	samo 'adon lebeito umoshel bekhal qinyano. psalms 105:22	le'sor sarav benafsho uzeqeinav yekhakem. psalms 105:23	vayabo yisra'el mizrayim veya'aqob gar be'erez kham. psalms 105:24	vayefer 'et 'amo me'od vaya'azimeihu mizarav. psalms 105:25	hafakh libam lisno 'amo lehitnakel ba'abadav. psalms 105:26	lakh mosheh 'abdo 'aharon 'asher bakhar bo. psalms 105:27	samu bam dibrei 'ototav umofetim be'erez kham. psalms 105:28	shalakh khoshekh vayakhshikh velo maru 'et debarav debaro. psalms 105:29	hafakh 'et meimeihem ledam vayamet 'et degatam. psalms 105:30	sharaz 'arzam zefarde'im bekhadrei malkheihem. psalms 105:31	'amar vayabo 'arob kinim bekhal gebulam. psalms 105:32	natan gishmeihem barad 'esh lehabot be'arzam. psalms 105:33	vayakh gafnam ute'einatam vayshaber 'ez gebulam. psalms 105:34	'amar vayabo 'arbeh veyeleq ve'en mispar. psalms 105:35	vayokhal kal 'eiseb be'arzam vayokhal peri 'admatam. psalms 105:36	vayakh kal bekhor be'arzam reishit lekhal 'onam. psalms 105:37	vayozi'em bekhesef vezahab ve'en bishbatav koshel. psalms 105:38	samakh mizrayim bezeitam ki nafal pakhdam 'aleihem. psalms 105:39	paras 'anan lemasakh ve'esh leha'ir layelah. psalms 105:40	sha'al vayabei selav velekhem mayim yasbi'em. psalms 105:41	patakh zur vayazubu mayim halekhu baziyot nahar. psalms 105:42	ki zakhar 'et debar qadesho 'et 'abraham 'abdo. psalms 105:43	vayozi 'amo besason berinah 'et bekhirav. psalms 105:44	vayiten lahem 'arzot goyim va'amal le'umim yirashu. psalms 105:45	ba'abur yishmeru khuqav vetorotav yinzoru halu yah. psalms 106:1	haluyah hodu yhvh ki tob ki le'olam khasdo. psalms 106:2	mi yemalel geburot yhvh yashmia' kal tehilato. psalms 106:3	'ashrei shomerei mishpat 'oseh zedaqah bekhal 'et. psalms 106:4	zakhereini yhvh birzon 'amekha paqedeini bishu'atekha. psalms 106:5	lir'ot betobat bekhirekha lismoakh besimkhat goyekha lehithalel 'im nakhalatekha. psalms 106:6	khatanu 'im 'aboteinu he'evinu hirsha'enu. psalms 106:7	'aboteinu bemizrayim lo hiskilu nifle'otekha lo zakheru 'et rob khasadekha vayamru 'al yam beyam suf. psalms 106:8	vayoshi'em lema'an shemo lehodia' 'et geburato. psalms 106:9	vayig'ar beyam suf vayekherab vayolikhem batehomot kamidbar. psalms 106:10	vayoshi'em miyad sonei vayig'alem miyad 'oyeb. psalms 106:11	vaykhasu mayim zareihem 'ekhad meihem lo notar. psalms 106:12	vaya'aminu bidbarav yashiru tehilato. psalms 106:13	miharu shakhekhu ma'asav lo khiku la'azato. psalms 106:14	vayit'avu ta'avah bamidbar vaynasu 'el bishimon. psalms 106:15	vayiten lahem she'elatam vayshalakh razon benafsham. psalms 106:16	vayqan'u lemosheh bamakhaneh le'aharon qedosh yhvh. psalms 106:17	tiftakh 'erez vatibla' datan vatekhas 'al 'adat 'abiram. psalms 106:18	vatib'ar 'esh ba'adatam lehabah telahet resha'im. psalms 106:19	ya'asu 'eigel bekhoreb vayishtakhavu lemaseikhah. psalms 106:20	vayamiru 'et kebodam betabnit vr 'okhel 'eiseb. psalms 106:21	khekhu 'el moshi'am 'oseh gedolot bemizrayim. psalms 106:22	nifla'ot be'erez kham nora'ot 'al yam suf. psalms 106:23	vayomer lehashmidam lulei mosheh bekhiro 'amad baperez lefanav lehashib khamato meihashkhit. psalms 106:24	vayim'asu be'erez khemdah lo he'eminu lidbaro. psalms 106:25	vayeiragenu be'aholeihem lo me'u beqol yhvh. psalms 106:26	vayisa yado lahem lehapil 'otam bamidbar. psalms 106:27	ulehapil zar'am bagoyim ulezarotam ba'arazot. psalms 106:28	vayizamedu leba'al pe'or vayokhelu zibkhei meitim. psalms 106:29	vayakh'isu bema'aleihem vatifraz bam mageifah. psalms 106:30	vaya'amod pinekhas vayfalel vatei'azar hamageifah. psalms 106:31	vateikhasheb lo lizdaqah ledor vador 'ad 'olam. psalms 106:32	vayaqzifu 'al mei meribah vayeira' lemosheh ba'aburam. psalms 106:33	ki himru 'et rukho vaybatei bisfatav. psalms 106:34	lo hishmidu 'et ha'amim 'asher 'amar yhvh lahem. psalms 106:35	vayit'arebu bagoyim vayilmedu ma'aseihem. psalms 106:36	vaya'abdu 'et 'azabeihem vayihyu lahem lemoqesh. psalms 106:37	vayizbekhu 'et beneihem ve'et benoteihem lasheidim. psalms 106:38	vayishpekhu dam naqi dam beneihem ubenoteihem 'asher zibekhu la'azabei khena'an vatekhenaf ha'arez badamim. psalms 106:39	vayitme'u bema'aseihem vayiznu bema'aleihem. psalms 106:40	vayikhar 'af yhvh be'amo vayta'eb 'et nakhalato. psalms 106:41	vayitenem beyad goyim vayimshelu bahem sone'eihem. psalms 106:42	vayilkhazum 'oybeihem vayikane'u takhat yadam. psalms 106:43	pe'amim rabot yazilem vehemah yamru ba'azatam vayamoku ba'avonam. psalms 106:44	vayar bazar lahem beshame'o 'et rinatam. psalms 106:45	vayizkor lahem berito vayinakhem kerob khasdo khasadav. psalms 106:46	vayiten 'otam lerakhamim lifnei kal shobeihem. psalms 106:47	hoshi'einu yhvh 'eloheinu veqabezeinu min hagoyim lehodot leshem qadshekha lehishtabeiakh bithilatekha. psalms 106:48	barukh yhvh 'elohei yisra'el min ha'olam ve'ad ha'olam ve'amar kal ha'am 'amen halu yah. psalms 107:1	hodu yhvh ki tob ki le'olam khasdo. psalms 107:2	yomeru ge'ulei yhvh 'asher ge'alam miyad zar. psalms 107:3	umei'arazot qibezam mimizrakh umima'arab mizafon umiyam. psalms 107:4	ta'u bamidbar bishimon darekh 'ir moshab lo maza'u. psalms 107:5	re'eibim gam zemei'im nafsham bahem tit'ataf. psalms 107:6	vayiz'aqu 'el yhvh bazar lahem mimezuqoteihem yazilem. psalms 107:7	vayadrikhem bederekh yesharah lalekhet 'el 'ir moshab. psalms 107:8	yodu yhvh khasdo venifle'otav libnei 'adam. psalms 107:9	ki hisbia' nefesh shoqeiqah venefesh re'eibah milei tob. psalms 107:10	yoshebei khoshekh vezalmavet 'asirei 'oni ubarzel. psalms 107:11	ki himru 'imrei 'el va'azat 'elyon na'azu. psalms 107:12	vayakhna' be'amal libam kashelu ve'en 'ozer. psalms 107:13	vayiz'aqu 'el yhvh bazar lahem mimezuqoteihem yoshi'em. psalms 107:14	yozi'em meikhoshekh vezalmavet umosroteihem yenateq. psalms 107:15	yodu yhvh khasdo venifle'otav libnei 'adam. psalms 107:16	kishi bar daltot nekhoshet uberikhei barzel gideia'. psalms 107:17	'evilim miderekh pish'am umei'avonoteihem yit'anu. psalms 107:18	kal 'okhel teta'eb nafsham vayagi'u 'ad sha'arei mavet. psalms 107:19	vayiz'aqu 'el yhvh bazar lahem mimezuqoteihem yoshi'em. psalms 107:20	yishlakh debaro veyirpa'em vimalet mishekhitotam. psalms 107:21	yodu yhvh khasdo venifle'otav libnei 'adam. psalms 107:22	veyizbekhu zibkhei todah visaperu ma'asav berinah. psalms 107:23	yordei hayam ba'oniyot 'osei melakhah bemayim rabim. psalms 107:24	hemah ra'u ma'asei yhvh venifle'otav bimzulah. psalms 107:25	vayomer vaya'amed ruakh se'arah vateromem galav. psalms 107:26	ya'alu mayim yeiredu tehomot nafsham bera'ah titmogag. psalms 107:27	yakhogu veyanu'u kashikor vekhal khakhematam titbala'. psalms 107:28	vayiz'aqu 'el yhvh bazar lahem umimezuqoteihem yozi'em. psalms 107:29	yaqem se'arah lidmamah vayekheshu galeihem. psalms 107:30	vayismekhu khi yishtoqu vayankhem 'el mekhoz khefzam. psalms 107:31	yodu yhvh khasdo venifle'otav libnei 'adam. psalms 107:32	viromemuhu biqhal 'am ubemoshab zeqeinim yehaluhu. psalms 107:33	yasem neharot lemidbar umoza'ei mayim lezima'on. psalms 107:34	'erez peri limleikhah meira'at yoshebei bah. psalms 107:35	yasem midbar la'agam mayim ve'erez ziyah lemoza'ei mayim. psalms 107:36	vayosheb sham re'eibim vaykhonu 'ir moshab. psalms 107:37	vayizre'u dot vayite'u kheramim vaya'asu peri tebu'ah. psalms 107:38	vaybarakhem vayirbu me'od ubehemtam lo yam'it. psalms 107:39	vayim'atu vayashokhu mei'ozer ra'ah veyagon. psalms 107:40	shofekh buz 'al nedibim vayat'em betohu lo darekh. psalms 107:41	vaysageb 'ebyon mei'oni vayasem kazon mishpakhot. psalms 107:42	yir'u yesharim veyismakhu vekhal 'avlah qafezah piha. psalms 107:43	mi khakham veyishmar 'eleh veyitbonu khasdei yhvh. psalms 108:1	shir mizmor ledavid. nakhon libi 'elohim 'ashirah va'azamerah 'af kebodi. psalms 108:2	'urah haneibel vekhinor 'a'irah shakhar. psalms 108:3	'odkha ba'amim yhvh va'azamerkha bal 'umim. psalms 108:4	ki gadol mei'al shamayim khasdekha ve'ad shekhaqim 'amitekha. psalms 108:5	rumah 'al shamayim 'elohim ve'al kal ha'arez kebodekha. psalms 108:6	lema'an yeikhalezun yedidekha hoshi'ah yeminekha va'aneini. psalms 108:7	'elohim diber beqadesho 'e'lozah 'akhaleqah shekhem ve'eimeq sukot 'amaded. psalms 108:8	li gil'ad li menasheh ve'efrayim ma'oz roshi yehudah mekhoqeqi. psalms 108:9	mo'ab sir rakhzi 'al 'edom 'ashlikh na'ali 'alei feleshet 'etro'a'. psalms 108:10	mi yobileini 'ir mibzar mi nakhani 'ad 'edom. psalms 108:11	halo 'elohim zenakhtanu velo teizei 'elohim bezib'oteinu. psalms 108:12	habah lanu 'ezrat mizar veshav teshu'at 'adam. psalms 108:13	beilohim na'aseh khayil vehu yabus zareinu. psalms 109:1	lamnazeiakh ledavid mizmor 'elohei tehilati 'al tekherash. psalms 109:2	ki fi rasha' ufi mirmah 'alai patakhu diberu 'iti leshon shaqer. psalms 109:3	vedibrei sin'ah sebabuni vayilakhamuni khinam. psalms 109:4	takhat 'ahabati yistenuni va'ani tefilah. psalms 109:5	vayasimu 'alai ra'ah takhat tobah vesin'ah takhat 'ahabati. psalms 109:6	hafqed 'alav rasha' vesatan ya'amod 'al yemino. psalms 109:7	behishafeto yeizei rasha' utefilato tihyeh lakhata'ah. psalms 109:8	yihyu yamav me'atim pequdato yiqakh 'akher. psalms 109:9	yihyu banav yetomim ve'ishto 'almanah. psalms 109:10	venoa' yanu'u banav veshi'eilu vedareshu meikhareboteihem. psalms 109:11	yenaqesh nosheh lekhal 'asher lo veyabozu zarim yegi'o. psalms 109:12	'al yehi lo moshekh khased ve'al yehi khonen litomav. psalms 109:13	yehi 'akharito lehakhrit bedor 'akher yimakh shemam. psalms 109:14	yizakher 'avon 'abotav 'el yhvh vekhatat 'imo 'al timakh. psalms 109:15	yihyu neged yhvh tamid veyakhret mei'erez zikhram. psalms 109:16	ya'an 'asher lo zakhar 'asot khased vayirdof 'ish 'ani ve'ebyon venikh'eh leibab lemotet. psalms 109:17	vaye'ehab qelalah vatebo'eihu velo khafez bibrakhah vatirkhaq mimenu. psalms 109:18	vayilbash qelalah kemado vatabo khamayim beqirbo vekhashemen be'azmotav. psalms 109:19	tehi lo kebeged ya'teh ulemeizakh tamid yakhgereha. psalms 109:20	zot pe'ulat tenai mei'et yhvh vehadoberim ra' 'al nafshi. psalms 109:21	ve'atah yhvh 'adonai 'aseh 'iti lema'an shemekha ki tob khasdekha hazileini. psalms 109:22	ki 'ani ve'ebyon 'anokhi velibi khalal beqirbi. psalms 109:23	kezel kintoto nehelakheti nin'arti ka'arbeh. psalms 109:24	birkai kashelu mizom ubesari kakhash mishamen. psalms 109:25	va'ani hayiti kherpah lahem yir'uni yeni'un rosham. psalms 109:26	'azereini yhvh 'elohai hoshi'eini khekhasdekha. psalms 109:27	veyeide'u ki yadekha zot 'atah yhvh 'asitah. psalms 109:28	yeqalu hemah ve'atah tebarekh qamu vayeiboshu ve'abdekha yismakh. psalms 109:29	yilbeshu sotnai kelimah veya'atu kham'il bashetam. psalms 109:30	'odeh yhvh me'od befi ubetokh rabim 'ahalenu. psalms 109:31	ki ya'amod limin 'ebyon lehoshia' mishofetei nafsho. psalms 110:1	ledavid mizmor ne'um yhvh ladoni sheb limini 'ad 'ashit 'oyebekha hadom leraglekha. psalms 110:2	mateh 'uzekha yishlakh yhvh miziyon redeh beqereb 'oyebekha. psalms 110:3	'amekha nedabot beyom kheilekha behadrei qodesh meirekhem mishkhar lekha tal yaldutekha. psalms 110:4	nishba' yhvh velo yinakhem 'atah khohen le'olam 'al dibrati malki zedeq. psalms 110:5	'adonai 'al yeminekha makhaz beyom 'apo melakhim. psalms 110:6	yadin bagoyim malei geviyot makhaz rosh 'al 'erez rabah. psalms 110:7	minakhal baderekh yishteh 'al ken yarim rosh. psalms 111:1	halu yah 'odeh yhvh bekhal leibab besod yesharim ve'eidah. psalms 111:2	gedolim ma'asei yhvh derushim lekhal khefzeihem. psalms 111:3	hod vehadar pa'olo vezidqato 'omedet la'ad. psalms 111:4	zeikher 'asah lenifle'otav khanun verakhum yhvh. psalms 111:5	teref natan lirei'av yizkor le'olam berito. psalms 111:6	koakh ma'asav higid le'amo latet lahem nakhalat goyim. psalms 111:7	ma'asei yadav 'emet umishpat ne'emanim kal piqudav. psalms 111:8	semukhim la'ad le'olam 'asuyim be'emet veyashar. psalms 111:9	pedut shalakh le'amo zivah le'olam berito qadosh venora shemo. psalms 111:10	reishit khakhmah yir'at yhvh seikhel tob lekhal 'oseihem tehilato 'omedet la'ad. psalms 112:1	halu yah 'ashrei 'ish yarei 'et yhvh bemizvotav khafez me'od. psalms 112:2	gibor ba'arez yihyeh zar'o dor yesharim yeborakh. psalms 112:3	hon va'osher bebeito vezidqato 'omedet la'ad. psalms 112:4	zarakh bakhoshekh 'or laysharim khanun verakhum vezadiq. psalms 112:5	tob 'ish khonen umalveh yekhalkel debarav bemishpat. psalms 112:6	ki le'olam lo yimot lezeikher 'olam yihyeh zadiq. psalms 112:7	mishemu'ah ra'ah lo yira nakhon libo batuakh yhvh. psalms 112:8	samukh libo lo yira 'ad 'asher yir'eh bezarav. psalms 112:9	pizar natan la'ebyonim zidqato 'omedet la'ad qarno tarum bekhabod. psalms 112:10	rasha' yir'eh vekha'as shinav yakharoq venamas ta'avat resha'im tobed. psalms 113:1	halu yah halu 'abdei yhvh halu 'et shem yhvh. psalms 113:2	yehi shem yhvh meborakh mei'atah ve'ad 'olam. psalms 113:3	mimizrakh shemesh 'ad mebo'o mehulal shem yhvh. psalms 113:4	ram 'al kal goyim yhvh 'al hashamayim kebodo. psalms 113:5	mi yhvh 'eloheinu hamagbihi lashabet. psalms 113:6	hamashpili lir'ot bashamayim uba'arez. psalms 113:7	meqimi mei'afar dal mei'ashpot yarim 'ebyon. psalms 113:8	lehoshibi 'im nedibim 'im nedibei 'amo. psalms 113:9	moshibi 'aqeret habayit 'em habanim semeikhah halu yah. psalms 114:1	bezet yisra'el mimizrayim bet ya'aqob mei'am lo'ez. psalms 114:2	hayetah yehudah leqadesho yisra'el mamshelotav. psalms 114:3	hayam ra'ah vayanos hayarden yisob le'akhor. psalms 114:4	heharim raqedu khe'eilim geba'ot kibnei zon. psalms 114:5	mah lekha hayam ki tanus hayarden tisob le'akhor. psalms 114:6	heharim tirqedu khe'eilim geba'ot kibnei zon. psalms 114:7	milifnei 'adon khuli 'arez milifnei 'eloah ya'aqob. psalms 114:8	hahofekhi hazur 'agam mayim khalamish lema'yeno mayim. psalms 115:1	lo lanu yhvh lo lanu ki leshimkha ten kabod 'al khasdekha 'al 'amitekha. psalms 115:2	lamah yomeru hagoyim 'ayeh na 'eloheihem. psalms 115:3	veiloheinu bashamayim kol 'asher khafez 'asah. psalms 115:4	'azabeihem kesef vezahab ma'aseh yedei 'adam. psalms 115:5	peh lahem velo yedabeiru 'einayim lahem velo yir'u. psalms 115:6	'azenayim lahem velo yishma'u 'af lahem velo yerikhun. psalms 115:7	yedeihem velo yemishun ragleihem velo yehaleikhu lo yehgu bigronam. psalms 115:8	kemohem yihyu 'oseihem kol 'asher boteiakh bahem. psalms 115:9	yisra'el betakh yhvh 'ezram umaginam hu. psalms 115:10	bet 'aharon bitkhu yhvh 'ezram umaginam hu. psalms 115:11	yir'ei yhvh bitkhu yhvh 'ezram umaginam hu. psalms 115:12	yhvh zekharanu yebarekh yebarekh 'et bet yisra'el yebarekh 'et bet 'aharon. psalms 115:13	yebarekh yir'ei yhvh haqetanim 'im hagedolim. psalms 115:14	yosef yhvh 'aleikhem 'aleikhem ve'al beneikhem. psalms 115:15	berukhim 'atem yhvh 'oseh shamayim va'arez. psalms 115:16	hashamayim mayim yhvh veha'arez natan libnei 'adam. psalms 115:17	lo hameitim yehalu yah velo kal yoredei dumah. psalms 115:18	va'anakhnu nebarekh yah mei'atah ve'ad 'olam halu yah. psalms 116:1	'ahabti ki yishma' yhvh 'et qoli takhanunai. psalms 116:2	ki hitah 'azeno li ubeyamai 'eqra. psalms 116:3	'afafuni kheblei mavet umezarei she'ol meza'uni zarah veyagon 'emza. psalms 116:4	ubeshem yhvh 'eqra 'anah yhvh maletah nafshi. psalms 116:5	khanun yhvh vezadiq veiloheinu merakhem. psalms 116:6	shomer petayim yhvh daloti veli yehoshia'. psalms 116:7	shubi nafshi limnukhayekhi ki yhvh gamal 'alayekhi. psalms 116:8	ki khilazta nafshi mimavet 'et 'eini min dim'ah 'et ragli midekhi. psalms 116:9	'ethalekh lifnei yhvh be'arzot hakhayim. psalms 116:10	he'emanti ki 'adaber 'ani 'aniti me'od. psalms 116:11	'ani 'amarti bekhafezi kal ha'adam kozeb. psalms 116:12	mah 'ashib yhvh kal tagmulohi 'alai. psalms 116:13	kos yeshu'ot 'esa ubeshem yhvh 'eqra. psalms 116:14	nedarai yhvh 'ashalem negdah na lekhal 'amo. psalms 116:15	yaqar be'einei yhvh hamavetah lakhasidav. psalms 116:16	'anah yhvh ki 'ani 'abdekha 'ani 'abdekha ben 'amatekha pitakhta lemoseirai. psalms 116:17	lekha 'ezbakh zebakh todah ubeshem yhvh 'eqra. psalms 116:18	nedarai yhvh 'ashalem negdah na lekhal 'amo. psalms 116:19	bekhazrot bet yhvh betokheikhi yerushalim halu yah. psalms 117:1	halu 'et yhvh kal goyim bekhuhu kal ha'umim. psalms 117:2	ki gabar 'aleinu khasdo ve'emet yhvh le'olam halu yah. psalms 118:1	hodu yhvh ki tob ki le'olam khasdo. psalms 118:2	yomar na yisra'el ki le'olam khasdo. psalms 118:3	yomeru na bet 'aharon ki le'olam khasdo. psalms 118:4	yomeru na yir'ei yhvh ki le'olam khasdo. psalms 118:5	min hameizar qarati yah 'anani bamerkhab yah. psalms 118:6	yhvh li lo 'ira mah ya'aseh li 'adam. psalms 118:7	yhvh li be'ozerai va'ani 'er'eh besone'ai. psalms 118:8	tob lakhasot yhvh mibetoakh ba'adam. psalms 118:9	tob lakhasot yhvh mibetoakh bindibim. psalms 118:10	kal goyim sebabuni beshem yhvh ki 'amilam. psalms 118:11	sabuni gam sebabuni beshem yhvh ki 'amilam. psalms 118:12	sabuni khidborim do'akhu ke'esh qozim beshem yhvh ki 'amilam. psalms 118:13	dakhoh dekhitani linpol yhvh 'azarani. psalms 118:14	'azi vezimrat yah vayhi li lishu'ah. psalms 118:15	qol rinah vishu'ah be'aholei zadiqim yemin yhvh 'osah khayil. psalms 118:16	yemin yhvh romeimah yemin yhvh 'osah khayil. psalms 118:17	lo 'amut ki 'ekhyeh va'asaper ma'asei yah. psalms 118:18	yasor yiserani yah velamavet lo netanani. psalms 118:19	pitkhu li sha'arei zedeq 'abo bam 'odeh yah. psalms 118:20	zeh hasha'ar yhvh zadiqim yabo'u bo. psalms 118:21	'odkha ki 'anitani vatehi li lishu'ah. psalms 118:22	'eben ma'asu habonim hayetah lerosh pinah. psalms 118:23	mei'et yhvh hayetah zot hi niflat be'eineinu. psalms 118:24	zeh hayom 'asah yhvh nagilah venismekhah bo. psalms 118:25	'ana yhvh hoshi'ah na 'ana yhvh hazlikhah na. psalms 118:26	barukh haba beshem yhvh beirakhnukhem mibet yhvh. psalms 118:27	'el yhvh vaya'er lanu 'isru khag ba'abotim 'ad qarnot hamizbeiakh. psalms 118:28	'eili 'atah ve'odeka 'elohai 'aromeka. psalms 118:29	hodu yhvh ki tob ki le'olam khasdo. psalms 119:1	'ashrei temimei darekh haholekhim betorat yhvh. psalms 119:2	'ashrei nozerei 'eidotav bekhal leb yidreshuhu. psalms 119:3	'af lo fa'alu 'avlah bidrakhav halakhu. psalms 119:4	'atah zivitah fiqudekha lishmor me'od. psalms 119:5	'akhalai yikonu derakhai lishmor khuqekha. psalms 119:6	'az lo 'eibosh behabiti 'el kal mizvotekha. psalms 119:7	'odkha beyosher leibab belamedi mishpetei zidqekha. psalms 119:8	'et khuqekha 'eshmor 'al ta'azbeini 'ad me'od. psalms 119:9	bameh yezakeh na'ar 'et 'arekho lishmor kidbarekha. psalms 119:10	bekhal libi derashtikha 'al tashgeini mimizvotekha. psalms 119:11	belibi zafanti 'imratekha lema'an lo 'ekheta lakh. psalms 119:12	barukh 'atah yhvh lamedeini khuqekha. psalms 119:13	bisfatai siparti kol mishpetei fikha. psalms 119:14	bederekh 'eidevotekha sasti ke'al kal hon. psalms 119:15	befiqudekha 'asikhah ve'abitah 'orekhotekha. psalms 119:16	bekhuqotekha 'eshta'asha' lo 'eshkakh debarekha. psalms 119:17	gemol 'al 'abdekha 'ekhyeh ve'eshmerah debarekha. psalms 119:18	gal 'einai ve'abitah nifla'ot mitoratekha. psalms 119:19	ger 'anokhi ba'arez 'al taster mimeni mizvotekha. psalms 119:20	garesah nafshi leta'abah 'el mishpatekha bekhal 'et. psalms 119:21	ga'arta zeidim 'arurim hashogim mimizvotekha. psalms 119:22	gal mei'alai kherpah vabuz ki 'eidotekha nazareti. psalms 119:23	gam yashebu rim bi nidbaru 'abdekha yasiakh bekhuqekha. psalms 119:24	gam 'eidotekha sha'ashu'ai 'anshei 'azati. psalms 119:25	dabeqah le'afar nafshi khayeini kidbarekha. psalms 119:26	derakhai siparti vata'aneini lamedeini khuqekha. psalms 119:27	derekh piqudekha habineini ve'asikhah benifle'otekha. psalms 119:28	dalefah nafshi mitugah qayemeini kidbarekha. psalms 119:29	derekhoshe qer haser mimeni vetoratekha khaneini psalms 119:30	derekh 'emunah bakhareti mishpatekha shiviti. psalms 119:31	dabaqti be'eidevotekha yhvh 'al tebisheini. psalms 119:32	derekh mizvotekha 'aruz ki tarkhib libi. psalms 119:33	horeini yhvh derekh khuqekha ve'ezerenah 'eiqeb. psalms 119:34	habineini ve'ezerah toratekha ve'eshmerenah bekhal leb. psalms 119:35	hadrikheini bintib mizvotekha ki bo khafazeti. psalms 119:36	hat libi 'el 'eidevotekha ve'al 'el baza'. psalms 119:37	ha'aber 'einai meire'ot shav bidrakhekha khayeini. psalms 119:38	haqem le'abdekha 'imratekha 'asher leyir'atekha. psalms 119:39	ha'aber kherpati 'asher yagoreti ki mishpatekha tobim. psalms 119:40	hineh ta'abti lefiqudekha bezidqatekha khayeini. psalms 119:41	vibo'uni khasadekha yhvh teshu'atekha ke'imratekha. psalms 119:42	ve'e'eneh khorefi dabar ki batakhti bidbarekha. psalms 119:43	ve'al tazel mipi debar 'emet 'ad me'od ki lemishpatekha yikhaleti. psalms 119:44	ve'eshmerah toratekha tamid le'olam va'ed. psalms 119:45	ve'ethalekhah barekhabah ki fiqudekha darasheti. psalms 119:46	va'adaberah be'eidotekha neged melakhim velo 'eibosh. psalms 119:47	ve'eshta'asha' bemizvotekha 'asher 'ahabeti. psalms 119:48	ve'esa khapai 'el mizvotekha 'asher 'ahabeti ve'asikhah bekhuqekha. psalms 119:49	zekhor dabar le'abdekha 'al 'asher yikhaltani. psalms 119:50	zot nekhamati be'aneyi ki 'imratekha khiyateni. psalms 119:51	zeidim helizuni 'ad me'od mitoratekha lo natiti. psalms 119:52	zakharti mishpatekha mei'olam yhvh va'etnekham. psalms 119:53	zal'afah 'akhazatni meiresha'im 'ozebei toratekha. psalms 119:54	zemirot hayu li khuqekha bebet megurai. psalms 119:55	zakharti balaylah shimkha yhvh va'eshmerah toratekha. psalms 119:56	zot hayetah li ki fiqudekha nazareti. psalms 119:57	khelqi yhvh 'amarti lishmor debarekha. psalms 119:58	khiliti fanekha bekhal leb khaneini ke'imratekha. psalms 119:59	khishabti derakhai va'ashibah raglai 'el 'eidotekha. psalms 119:60	khashti velo hitmahmaheti lishmor mizvotekha. psalms 119:61	kheblei resha'im 'iveduni toratekha lo shakhakheti. psalms 119:62	khazot laylah 'aqum lehodot lakh 'al mishpetei zidqekha. psalms 119:63	khaber 'ani lekhal 'asher yerei'ukha uleshomerei piqudekha. psalms 119:64	khasdekha yhvh male'ah ha'arez khuqekha lamedeini. psalms 119:65	tob 'asita 'im 'abdekha yhvh kidbarekha. psalms 119:66	tub ta'am vada'at lamedeini ki bemizvotekha he'emaneti. psalms 119:67	terem 'e'eneh 'ani shogeg ve'atah 'imratekha shamareti. psalms 119:68	tob 'atah umeitib lamedeini khuqekha. psalms 119:69	tafelu 'alai sheqer zeidim 'ani bekhal leb 'ezor piqudekha. psalms 119:70	tafash kakheileb libam 'ani toratekha shi'asha'eti. psalms 119:71	tob li khi 'uneiti lema'an 'elmad khuqekha. psalms 119:72	tob li torat pikha mei'alfei zahab vakhasef. psalms 119:73	yadekha 'asuni vaykhonuni habineini ve'elmedah mizvotekha. psalms 119:74	yerei'ekha yir'uni veyismakhu ki lidbarekha yikhaleti. psalms 119:75	yada'ti yhvh ki zedeq mishpatekha ve'emunah 'initani. psalms 119:76	yehi na khasdekha lenakhameini ke'imratekha le'abdekha. psalms 119:77	yebo'uni rakhamekha ve'ekhyeh ki toratekha sha'ashu'ai. psalms 119:78	yeiboshu zeidim ki sheqer 'ivetuni 'ani 'asiakh befiqudekha. psalms 119:79	yashubu li yerei'ekha veyade'u veyode'ei 'eidotekha. psalms 119:80	yehi libi tamim bekhuqekha lema'an lo 'eibosh. psalms 119:81	kaletah litshu'atekha nafshi lidbarekha yikhaleti. psalms 119:82	kalu 'einai le'imratekha leimor matai tenakhameini. psalms 119:83	ki hayiti kenod beqitor khuqekha lo shakhakheti. psalms 119:84	kamah yemei 'abdekha matai ta'aseh berodefai mishpat. psalms 119:85	karu li zeidim shikhot 'asher lo khetoratekha. psalms 119:86	kal mizvotekha 'emunah sheqer redafuni 'azereini. psalms 119:87	kim'at kiluni ba'arez va'ani lo 'azabti fiquvdekha psalms 119:88	kekhasdekha khayeini ve'eshmerah 'eidut pikha. psalms 119:89	le'olam yhvh debarekha nizab bashamayim. psalms 119:90	ledor vador 'emunatekha konanta 'erez vata'amod. psalms 119:91	lemishpatekha 'amedu hayom ki hakol 'abadekha. psalms 119:92	lulei toratekha sha'ashu'ai 'az 'abadti be'aneyi. psalms 119:93	le'olam lo 'eshkakh piqudekha ki bam khiyitani. psalms 119:94	lekha 'ani hoshi'eini ki fiqudekha darasheti. psalms 119:95	li qivu resha'im le'abedeini 'eidotekha 'etbonan. psalms 119:96	lekhal tikhlah ra'iti qez rekhabah mizvatekha me'od. psalms 119:97	mah 'ahabti toratekha kal hayom hi sikhati. psalms 119:98	mei'oyebai tekhakemeini mizvotekha ki le'olam hi li. psalms 119:99	mikal melamedai hiskalti ki 'eidevotekha sikhah lyi. psalms 119:100	mizeqeinim 'etbonan ki fiqudekha nazareti. psalms 119:101	mikal 'orakh ra' kaliti raglai lema'an 'eshmor debarekha. psalms 119:102	mimishpatekha lo sareti ki 'atah horeitani. psalms 119:103	mah nimlezu lekhiki 'imratekha midebash lefi. psalms 119:104	mipiqudekha 'etbonan 'al ken saneiti kal 'orakh shaqer. psalms 119:105	ner leragli debarekha ve'or lintibati. psalms 119:106	nishba'ti va'aqayeimah lishmor mishpetei zidqekha. psalms 119:107	na'aneiti 'ad me'od yhvh khayeini khidbarekha. psalms 119:108	nidbot pi rezeh na yhvh umishpatekha lamedeini. psalms 119:109	nafshi bekhapi tamid vetoratekha lo shakhakheti. psalms 119:110	natenu resha'im pakh li umipiqudekha lo ta'iti. psalms 119:111	nakhalti 'eidevotekha le'olam ki seson libi hemah. psalms 119:112	natiti libi la'asot khuqekha le'olam 'eiqeb. psalms 119:113	sei'afim saneiti vetoratekha 'ahabeti. psalms 119:114	sitri umagini 'atah lidbarekha yikhaleti. psalms 119:115	suru mimeni merei'im ve'ezerah mizvot 'elohai. psalms 119:116	samekheini khe'imratekha ve'ekhyeh ve'al tebisheini misibri. psalms 119:117	se'adeini ve'ivashei'ah ve'esh'ah bekhuqekha tamid. psalms 119:118	salita kal shogim meikhuqekha kishe qer tarmitam. psalms 119:119	sigim hishbata khal rish'ei 'arez lakhen 'ahabti 'eidotekha. psalms 119:120	samar mipakhdekha besari umimishpatekha yareiti. psalms 119:121	'asiti mishpat vazedeq bal tanikheini le'osheqai. psalms 119:122	'arob 'abdekha letob 'al ya'ashquni zeidim. psalms 119:123	'einai kalu lishu'atekha ule'imrat zidqekha. psalms 119:124	'aseh 'im 'abdekha khekhasdekha vekhuqekha lamedeini. psalms 119:125	'abdekha 'ani habineini ve'eide'ah 'eidotekha. psalms 119:126	'et la'asot yhvh heifeiru toratekha. psalms 119:127	'al ken 'ahabti mizvotekha mizahab umipaz. psalms 119:128	'al ken kal piqudei khol yishareti kal 'orakh sheqer saneiti. psalms 119:129	pela'ot 'eidevotekha 'al ken nezaratam nafshi. psalms 119:130	peitakh debarekha ya'ir meibin petayim. psalms 119:131	pi fa'arti va'esh'afah ki lemizvotekha ya'abeti. psalms 119:132	peneh 'eilai vekhaneini kemishpat le'ohabei shemekha. psalms 119:133	pe'amai hakhen be'imratekha ve'al tashlet bi khal 'aven. psalms 119:134	pedeini mei'osheq 'adam ve'eshmerah piqudekha. psalms 119:135	panekha ha'er be'abdekha velamedeini 'et khuqekha. psalms 119:136	palgei mayim yaredu 'einai 'al lo shameru toratekha. psalms 119:137	zadiq 'atah yhvh veyashar mishpatekha. psalms 119:138	zivita zedeq 'eidotekha ve'emunah me'od. psalms 119:139	zimetatni qin'ati ki shakhekhu debarekha zarai. psalms 119:140	zerufah 'imratekha me'od ve'abdekha 'aheibah. psalms 119:141	za'ir 'anokhi venibzeh piqudekha lo shakhakheti. psalms 119:142	zidqatekha zedeq le'olam vetoratekha 'emet. psalms 119:143	zar umazoq meza'uni mizvotekha sha'ashu'ai. psalms 119:144	zedeq 'eidevotekha le'olam habineini ve'ekhyeh. psalms 119:145	qarati bekhal leb 'aneini yhvh khuqekha 'ezorah. psalms 119:146	qeratikha hoshi'eini ve'eshmerah 'eidotekha. psalms 119:147	qidamti baneshef va'ashavei'ah lidbarekha lidbarekha yikhaleti. psalms 119:148	qidemu 'einai 'ashmurot lasiakh be'imratekha. psalms 119:149	qoli shim'ah khekhasdekha yhvh kemishpatekha khayeini. psalms 119:150	qarebu rodefei zimah mitoratekha rakhaqu. psalms 119:151	qarob 'atah yhvh vekhal mizvotekha 'emet. psalms 119:152	qedem yada'ti mei'eidotekha ki le'olam yesadtam. psalms 119:153	re'eh 'aneyi vekhalezeini ki toratekha lo shakhakheti. psalms 119:154	ribah ribi uge'aleini le'imratekha khayeini. psalms 119:155	rakhoq meiresha'im yeshu'ah ki khuqekha lo darashu. psalms 119:156	rakhamekha rabim yhvh kemishpatekha khayeini. psalms 119:157	rabim rodefai vezarai mei'eidevotekha lo natiti. psalms 119:158	ra'iti bogedim va'etqotatah 'asher 'imratekha lo shamaru. psalms 119:159	re'eh ki fiqudekha 'ahabeti yhvh kekhasdekha khayeini. psalms 119:160	rosh debarekha 'emet ule'olam kal mishpat zidqekha. psalms 119:161	rim redafuni khinam umidebarekha umidebarekha pakhad libi. psalms 119:162	sas 'anokhi 'al 'imratekha kemozei shalal rab. psalms 119:163	sheqer neiti va'ata'eibah toratekha 'ahabeti. psalms 119:164	sheba' bayom hilaltikha 'al mishpetei zidqekha. psalms 119:165	shalom rab le'ohabei toratekha ve'en lamo mikhshol. psalms 119:166	sibarti lishu'atekha yhvh umizvotekha 'asiti. psalms 119:167	shamerah nafshi 'eidotekha va'ohabem me'od. psalms 119:168	shamarti fiqudekha ve'eidotekha ki khal derakhai negdekha. psalms 119:169	tiqrab rinati lefanekha yhvh kidbarekha habineini. psalms 119:170	tabo tekhinati lefanekha ke'imratekha hazileini. psalms 119:171	taba'nah sefatai tehilah ki telamedeini khuqekha. psalms 119:172	ta'an leshoni 'imratekha ki khal mizvotekha zedeq. psalms 119:173	tehi yadekha le'azereini ki fiqudekha bakhareti. psalms 119:174	ta'abti lishu'atekha yhvh vetoratekha sha'ashu'ai. psalms 119:175	tekhi nafshi utehaleka umishpatekha ya'azruni. psalms 119:176	ta'iti keseh 'obed baqesh 'abdekha ki mizvotekha lo shakhakheti. psalms 120:1	shir hama'alot 'el yhvh bazaratah li qarati vaya'aneini. psalms 120:2	yhvh hazilah nafshi misefat sheqer milashon remiyah. psalms 120:3	mah yiten lekha umah yosif lakh lashon remiyah. psalms 120:4	khizei gibor shenunim 'im gakhalei retamim. psalms 120:5	'oyah li ki garti meshekh khanti 'im 'aholei qeidar. psalms 120:6	rabat shakhenah lah nafshi 'im sonei shalom. psalms 120:7	'anisha lom vekhi 'adaber hemah lamilkhamah. psalms 121:1	shir lama'alot 'esa 'einai 'el heharim mei'ayin yabo 'ezri. psalms 121:2	'ezri mei'im yhvh 'oseh shamayim va'arez. psalms 121:3	'al yiten lamot raglekha 'al yanum shomerekha. psalms 121:4	hineh lo yanum velo yishan vmer yisra'el. psalms 121:5	yhvh shomerekha yhvh zilekha 'al yad yeminekha. psalms 121:6	yomam hashemesh lo yakekah veyareiakh balayelah. psalms 121:7	yhvh yishmarekha mikal ra' yishmor 'et nafshekha. psalms 121:8	yhvh yishmar zeitekha ubo'ekha mei'atah ve'ad 'olam. psalms 122:1	shir hama'alot ledavid makhti be'omerim li bet yhvh neilekh. psalms 122:2	'omedot hayu ragleinu bish'arayikh yerushalim. psalms 122:3	yerushalim habenuyah ke'ir shekhuberah lah yakhdav. psalms 122:4	shesham 'alu shebatim shibtei yah 'eidut leyisra'el lehodot leshem yhvh. psalms 122:5	ki shamah yashebu khis'ot lemishpat kis'ot lebet david. psalms 122:6	'alu shelom yerushalim yishlayu 'ohabayikh. psalms 122:7	yehi shalom bekheilekh levah be'armenotayikh. psalms 122:8	lema'an 'akhai verei'ai 'adaberah na shalom bakh. psalms 122:9	lema'an bet yhvh 'eloheinu 'abaqshah tob lakh. psalms 123:1	shir hama'alot 'eilekha nasati 'et 'einai hayoshebi bashamayim. psalms 123:2	hineh khe'einei 'abadim 'el yad 'adoneihem ke'einei shifkhah 'el yad gebirtah ken 'eineinu 'el yhvh 'eloheinu 'ad sheyekhaneinu. psalms 123:3	khaneinu yhvh khaneinu ki rab saba'nu buz. psalms 123:4	rabat sabe'ah lah nafsheinu hala'ag hasha'ananim habuz lig'eiyonim psalms 124:1	shir hama'alot ledavid lulei yhvh shehayah lanu yomar na yisra'el. psalms 124:2	lulei yhvh shehayah lanu bequm 'aleinu 'adam. psalms 124:3	'azai khayim bela'unu bakharot 'apam banu. psalms 124:4	'azai hamayim shetafunu nakhlah 'abar 'al nafsheinu. psalms 124:5	'azai 'abar 'al nafsheinu hamayim hazeidonim. psalms 124:6	barukh yhvh shelo netananu teref leshineihem. psalms 124:7	nafsheinu kezipor nimletah mipakh yoqshim hapakh nishbar va'anakhnu nimlatenu. psalms 124:8	'ezreinu beshem yhvh 'oseh shamayim va'arez. psalms 125:1	shir hama'alot habotekhim yhvh kehar ziyon lo yimot le'olam yeisheb. psalms 125:2	yerushalim harim sabib lah yhvh sabib le'amo mei'atah ve'ad 'olam. psalms 125:3	ki lo yanuakh sheibet haresha' 'al goral hazadiqim lema'an lo yishlekhu hazadiqim be'avlatah yedeihem. psalms 125:4	heitibah yhvh latobim velisharim belibotam. psalms 125:5	vehamatim 'aqalqalotam yolikhem yhvh 'et po'alei ha'aven lom 'al yisra'el. psalms 126:1	shir hama'alot beshub yhvh 'et shibat ziyon hayinu kekholemim. psalms 126:2	'az yimalei sekhoq pinu uleshoneinu rinah 'az yomeru bagoyim higdil yhvh la'asot 'im 'eleh. psalms 126:3	higdil yhvh la'asot 'imanu hayinu semeikhim. psalms 126:4	shubah yhvh 'et shebuteinu shebiteinu ka'afiqim banegeb. psalms 126:5	hazore'im bedim'ah berinah yiqzoru. psalms 126:6	halokh yeilekh ubakhoh nosei meshekh hazara' bo yabo berinah nosei 'alumotav. psalms 127:1	shir hama'alot lishlomoh 'im yhvh lo yibneh bayit shav 'amelu bonav bo 'im yhvh lo yishmar 'ir shav shaqad shomer. psalms 127:2	shav lakhem mashkimei qum me'akharei shebet 'okhelei lekhem ha'azabim ken yiten lidido sheina. psalms 127:3	hineh nakhalat yhvh banim khar peri habaten. psalms 127:4	kekhizim beyad gibor ken benei hane'urim. psalms 127:5	'ashrei hageber 'asher milei 'et 'ashpato meihem lo yeiboshu ki yedaberu 'et 'oybim basha'ar. psalms 128:1	shir hama'alot 'ashrei kal yerei yhvh haholekh bidrakhav. psalms 128:2	yegia' kapekha ki tokhel 'ashrekha vetob lakh. psalms 128:3	'eshtekha kegefen poriyah beyarketei beitekha banekha kishtilei zeitim sabib leshulkhanekha. psalms 128:4	hineh khi khen yeborakh gaber yerei yhvh. psalms 128:5	yebarekhkha yhvh miziyon ure'eh betub yerushalim kol yemei khayekha. psalms 128:6	ure'eh banim lebanekha lom 'al yisra'el. psalms 129:1	shir hama'alot rabat zeraruni mine'urai yomar na yisra'el. psalms 129:2	rabat zeraruni mine'urai gam lo yakhelu li. psalms 129:3	'al gabi khareshu khoreshim he'erikhu lema'anotam lema'anitam. psalms 129:4	yhvh zadiq qizez 'abot resha'im. psalms 129:5	yeiboshu veyisogu 'akhor kol sone'ei ziyon. psalms 129:6	yihyu kakhazir gagot sheqadmat shalaf yabesh. psalms 129:7	shelo milei khapo qozer vekhizno me'amer. psalms 129:8	velo 'ameru ha'oberim birkat yhvh 'aleikhem beirakhnu 'etkhem beshem yhvh. psalms 130:1	shir hama'alot mima'amaqim qeratikha yhvh. psalms 130:2	'adonai shim'ah beqoli tihyenah 'azenekha qashubot leqol takhanunai. psalms 130:3	'im 'avonot tishmar yah 'adonai mi ya'amod. psalms 130:4	ki 'imekha haselikhah lema'an tivarei. psalms 130:5	qiviti yhvh qivetah nafshi velidbaro hokhaleti. psalms 130:6	nafshi ladonai mishomerim laboqer shomerim laboqer. psalms 130:7	yakhel yisra'el 'el yhvh ki 'im yhvh hakhesed veharbeh 'imo fedut. psalms 130:8	vehu yifdeh 'et yisra'el mikol 'avonotav. psalms 131:1	shir hama'alot ledavid yhvh lo gabah libi velo ramu 'einai velo hilakhti bigdolot ubenifla'ot mimeni. psalms 131:2	'im lo shiviti vedomamti nafshi kegamul 'alei 'imo kagamul 'alai nafshi. psalms 131:3	yakhel yisra'el 'el yhvh mei'atah ve'ad 'olam. psalms 132:1	shir hama'alot zekhor yhvh ledavid 'et kal 'unoto. psalms 132:2	'asher nishba' yhvh nadar la'abir ya'aqob. psalms 132:3	'im 'abo be'ohel beiti 'im 'e'eleh 'al 'eres yezu'ai. psalms 132:4	'im 'eten shenat le'einai le'af'apai tenumah. psalms 132:5	'ad 'emza maqom yhvh mishkanot la'abir ya'aqob. psalms 132:6	hineh shema'anuha be'efratah mezanuha bisdei ya'ar. psalms 132:7	nabo'ah lemishkenotav nishtakhaveh lahadom raglav. psalms 132:8	qumah yhvh limnukhatekha 'atah va'aron 'uzekha. psalms 132:9	kohanekha yilbeshu zedeq vakhasidekha yeraneinu. psalms 132:10	ba'abur david 'abdekha 'al tasheb penei meshikhekha. psalms 132:11	nishba' yhvh ledavid 'emet lo yashub mimenah miperi bitnekha 'ashit lekhisei lakh. psalms 132:12	'im yishmeru banekha beriti ve'eidoti zo 'alamedem gam beneihem 'adei 'ad yeishebu lekhisei lakh. psalms 132:13	ki bakhar yhvh beziyon 'ivah lemoshab lo. psalms 132:14	zot menukhati 'adei 'ad poh 'eisheb ki 'ivitiha. psalms 132:15	zeidah barekh 'abarekh 'ebyoneha 'asbia' lakhem. psalms 132:16	vekhohaneha 'albish yesha' vakhasideha ranen yeraneinu. psalms 132:17	sham 'azmiakh qeren ledavid 'arakhti ner limshikhi. psalms 132:18	'oybav 'albish boshet ve'alav yaziz nizro. psalms 133:1	shir hama'alot ledavid hineh mah tob umah na'im shebet 'akhim gam yakhad. psalms 133:2	kashemen hatob 'al harosh yored 'al hazaqan zeqan 'aharon yored 'al pi midotav. psalms 133:3	ketal khermon sheyored 'al harrei ziyon ki sham zivah yhvh 'et haberakhah khayim 'ad ha'olam. psalms 134:1	shir hama'alot hineh barakhu 'et yhvh kal 'abdei yhvh ha'omedim bebet yhvh baleilot. psalms 134:2	se'u yedeikhem qodesh ubarakhu 'et yhvh. psalms 134:3	yebarekhkha yhvh miziyon 'oseh shamayim va'arez. psalms 135:1	halu yah halu 'et shem yhvh halu 'abdei yhvh. psalms 135:2	'omedim bebet yhvh bekhazrot bet 'eloheinu. psalms 135:3	halu yah ki tob yhvh zameru lishmo ki na'im. psalms 135:4	ki ya'aqob bakhar lo yah yisra'el lisgulato. psalms 135:5	ki 'ani yada'ti ki gadol yhvh va'adoneinu mikal 'elohim. psalms 135:6	kol 'asher khafez yhvh 'asah bashamayim uba'arez bayamim vekhal tehomot. psalms 135:7	ma'aleh nesi'im miqzeh ha'arez beraqim lamatar 'asah mozei ruakh mei'ozrotav. psalms 135:8	hikah bekhorei mizrayim mei'adam 'ad beheimah. psalms 135:9	shalakh 'otot umofetim betokheikhi mizrayim befar'oh ubekhal 'abadav. psalms 135:10	hikah goyim rabim veharag melakhim 'azumim. psalms 135:11	lesikhon melekh ha'emori ule'og melekh habashan ulekhol mamlekhot kena'an. psalms 135:12	venatan 'arzam nakhalah nakhalah leyisra'el 'amo. psalms 135:13	yhvh shimkha le'olam yhvh zikhrekha ledor vador. psalms 135:14	ki yadin yhvh 'amo ve'al 'abadav yitnekham. psalms 135:15	'azabei hagoyim kesef vezahab ma'aseh yedei 'adam. psalms 135:16	peh lahem velo yedabeiru 'einayim lahem velo yir'u. psalms 135:17	'azenayim lahem velo ya'azinu 'af 'en yesh ruakh befihem. psalms 135:18	kemohem yihyu 'oseihem kol 'asher boteiakh bahem. psalms 135:19	bet yisra'el barakhu 'et yhvh bet 'aharon barakhu 'et yhvh. psalms 135:20	bet haleivi barakhu 'et yhvh yir'ei yhvh barakhu 'et yhvh. psalms 135:21	barukh yhvh miziyon shokhen yerushalim halu yah. psalms 136:1	hodu yhvh ki tob ki le'olam khasdo. psalms 136:2	hodu leilohei ha'elohim ki le'olam khasdo. psalms 136:3	hodu la'adonei ha'adonim ki le'olam khasdo. psalms 136:4	le'oseh nifla'ot gedolot lebado ki le'olam khasdo. psalms 136:5	le'oseh hashamayim bitbunah ki le'olam khasdo. psalms 136:6	leroqa' ha'arez 'al hamayim ki le'olam khasdo. psalms 136:7	le'oseh 'orim gedolim ki le'olam khasdo. psalms 136:8	'et hashemesh lememshelet bayom ki le'olam khasdo. psalms 136:9	'et hayareiakh vekhokhabim lememshelot balayelah ki le'olam khasdo. psalms 136:10	lemakeh mizrayim bibkhoreihem ki le'olam khasdo. psalms 136:11	vayozei yisra'el mitokham ki le'olam khasdo. psalms 136:12	beyad khazaqah ubizroa' netuyah ki le'olam khasdo. psalms 136:13	legozer yam suf ligzarim ki le'olam khasdo. psalms 136:14	vehe'ebir yisra'el betokho ki le'olam khasdo. psalms 136:15	veni'er par'oh vekheilo beyam suf ki le'olam khasdo. psalms 136:16	lemolikh 'amo bamidbar ki le'olam khasdo. psalms 136:17	lemakeh melakhim gedolim ki le'olam khasdo. psalms 136:18	vayaharog melakhim 'adirim ki le'olam khasdo. psalms 136:19	lesikhon melekh ha'emori ki le'olam khasdo. psalms 136:20	ule'og melekh habashan ki le'olam khasdo. psalms 136:21	venatan 'arzam lenakhalah ki le'olam khasdo. psalms 136:22	nakhalah leyisra'el 'abdo ki le'olam khasdo. psalms 136:23	beshifleinu zakhar lanu ki le'olam khasdo. psalms 136:24	vayifreqeinu mizareinu ki le'olam khasdo. psalms 136:25	noten lekhem lekhal basar ki le'olam khasdo. psalms 136:26	hodu le'el hashamayim ki le'olam khasdo. psalms 137:1	'al naharot babel sham yashabnu gam bakhinu bezakhereinu 'et ziyon. psalms 137:2	'al 'arabim betokhah talinu kinoroteinu. psalms 137:3	ki sham she'eilunu shobeinu dibreishi r vetolaleinu simkhah shiru lanu mishir ziyon. psalms 137:4	'ekh nashir 'et shir yhvh 'al 'admat neikhar. psalms 137:5	'im 'eshkakhekh yerushalim tishkakh yemini. psalms 137:6	tidbaq leshoni lekhiki 'im lo 'ezkereikhi 'im lo 'a'aleh 'et yerushalim 'al rosh simkhati. psalms 137:7	zekhor yhvh libnei 'edom 'et yom yerushalim ha'omerim 'aru 'aru 'ad haysod bah. psalms 137:8	bat babel hashedudah 'ashrei sheyshalem lakh 'et gemulekh shegamalt lanu. psalms 137:9	'ashrei sheyokhez venipez 'et 'olalayikh 'el hasala'. psalms 138:1	ledavid 'odkha bekhal libi neged 'elohim 'azamereka. psalms 138:2	'eshtakhaveh 'el heikhal qadshekha ve'odeh 'et shemekha 'al khasdekha ve'al 'amitekha ki higdalta 'al kaloshi mekha 'imratekha. psalms 138:3	beyom qarati vata'aneini tarhibeini benafshi 'oz. psalms 138:4	yodukha yhvh kal malkhei 'arez ki me'u 'imrei fikha. psalms 138:5	veyashiru bedarkhei yhvh ki gadol kebod yhvh. psalms 138:6	ki ram yhvh veshafal yir'eh vegaboah mimerkhaq yeyeida'. psalms 138:7	'im 'eilekh beqereb zarah tekhayeini 'al 'af 'oyebai tishlakh yadekha vetoshi'eini yeminekha. psalms 138:8	yhvh yigmor ba'adi yhvh khasdekha le'olam ma'asei yadekha 'al teref. psalms 139:1	lamnazeiakh ledavid mizmor yhvh khaqartani vateida'. psalms 139:2	'atah yada'ta shibti vequmi bantah lerei'i meirakhoq. psalms 139:3	'arekhi verib'i zeirita vekhal derakhai hiskantah. psalms 139:4	ki 'en milah bilshoni hen yhvh yada'ta khulah. psalms 139:5	'akhor vaqedem zartani vatashet 'alai kapekhah. psalms 139:6	pil'iyah peli'ah da'at mimeni nisgebah lo 'ukhal lah. psalms 139:7	'anah 'eilekh meirukhekha ve'anah mipanekha 'ebrakh. psalms 139:8	'im 'esaq mayim sham 'atah ve'azi'ah she'ol hineka. psalms 139:9	'esa khanfei shakhar 'eshkenah be'akharit yam. psalms 139:10	gamosha m yadekha tankheini vetokhazeini yeminekha. psalms 139:11	va'omar 'akh khoshekh yeshufeini velaylah 'or ba'adeini. psalms 139:12	gam khoshekh lo yakhshikh mimekha velaylah kayom ya'ir kakhasheikhah ka'orah. psalms 139:13	ki 'atah qanita khilyotai tesukeini bebeten 'imi. psalms 139:14	'odkha 'al ki nora'ot nifleiti nifla'im ma'asekha venafshi yoda'at me'od. psalms 139:15	lo nikhkhad 'azemi mimeka 'asher 'useiti baseiter ruqamti betakhtiyot 'arez. psalms 139:16	galemi ra'u 'einekha ve'al sifrekha kulam yikateibu yamim yuzaru velo velo 'ekhad bahem. psalms 139:17	veli mah yaqeru rei'ekha 'el meh 'azemu rasheihem. psalms 139:18	'esperem meikhol yirbun heqizoti ve'odi 'imakh. psalms 139:19	'im tiqtol 'eloah rasha' ve'anshei damim suru meni. psalms 139:20	'asher yomerukha limzimah nasu lashav 'arekha. psalms 139:21	halo mesan'ekha yhvh 'esna ubitqomekha 'etqotat. psalms 139:22	takhlit sin'ah seneitim le'oybim hayu li. psalms 139:23	khaqereini 'el veda' lebabi bekhaneini veda' sar'apai. psalms 139:24	ure'eh 'im derekh 'ozeb bi unekheini bederekh 'olam. psalms 140:1	lamnazeiakh mizmor ledavid. khalezeini yhvh mei'adam ra' mei'ish khamasim tinzereini. psalms 140:2	'asher khashebu ra'ot beleb kal yom yaguru milkhamot. psalms 140:3	shananu leshonam kemo nakhash khamat 'akhshub takhat sefateimo selah. psalms 140:4	shamereini yhvh midei rasha' mei'ish khamasim tinzereini 'asher khashebu lidkhot pe'amai. psalms 140:5	tamenu gei'im pakh li vakhabalim paresu reshet leyad ma'gal moqeshim shatu li selah. psalms 140:6	'amarti yhvh 'eili 'atah ha'azinah yhvh qol takhanunai. psalms 140:7	yhvh 'adonai 'oz yeshu'ati sakotah leroshi beyom nasheq. psalms 140:8	'al titen yhvh ma'avayei rasha' zemamo 'al tafeq yarumu selah. psalms 140:9	rosh mesibai 'amal sefateimo yekhasumo yekhaseimo psalms 140:10	yamitu yimotu 'aleihem gekhalim ba'esh yapilem bemahamorot bal yaqumu. psalms 140:11	'ish lashon bal yikon ba'arez 'ish khamas ra' yezudenu lemadkheifot. psalms 140:12	yada'ta yada'ti ki ya'aseh yhvh din 'ani mishpat 'ebyonim. psalms 140:13	'akh zadiqim yodu lishmekha yeishebu yesharim 'et panekha. psalms 141:1	mizmor ledavid yhvh qeratikha khushah li ha'azinah qoli beqare'i lakh. psalms 141:2	tikon tefilati qetoret lefanekha mas'at kapai minkhat 'areb. psalms 141:3	shitah yhvh shamerah lefi nizerah 'al dal sefatai. psalms 141:4	'al tat libi ledabar ra' lehit'olel 'alilot beresha' 'et 'ishim po'alei 'aven ubal 'elkham beman'ameihem. psalms 141:5	yehelmeini zadiq khesed veyokhikheini shemen rosh 'al yani roshi ki 'od utefilati bera'oteihem. psalms 141:6	nishmetu bidei sela' shofeteihem veshame'u 'amarai ki na'eimu. psalms 141:7	kemo foleiakh uboqeia' ba'arez nifzeru 'azameinu lefi she'ol. psalms 141:8	ki 'eilekha yhvh 'adonai 'einai bekhah khasiti 'al te'ar nafshi. psalms 141:9	shamereini midei fakh yaqeshu li umoqeshot po'alei 'aven. psalms 141:10	yipelu bemakhmorav resha'im yakhad 'anokhi 'ad 'e'ebor. psalms 142:1	maskil ledavid bihyoto bame'arah tefilah. qoli 'el yhvh 'ez'aq qoli 'el yhvh 'etkhanan. psalms 142:2	'eshpokh lefanav sikhi zarati lefanav 'agid. psalms 142:3	behit'atef 'alai rukhi ve'atah yada'ta netibati be'orakh zu 'ahalekh tamenu fakh li. psalms 142:4	habet yamin ure'eh ve'en li makir 'abad manos mimeni 'en doresh lenafshi. psalms 142:5	za'aqti 'eilekha yhvh 'amarti 'atah makhsi khelqi be'erez hakhayim. psalms 142:6	haqshibah 'el rinati ki daloti me'od hazileini meirodefai ki 'amezu mimeni. psalms 142:7	hozi'ah mimasger nafshi lehodot 'et shemekha bi yakhtiru zadiqim ki tigmol 'alai. psalms 143:1	mizmor ledavid yhvh shema' tefilati ha'azinah 'el takhanunai be'emunatekha 'aneini bezidqatekha. psalms 143:2	ve'al tabo bemishpat 'et 'abdekha ki lo yizdaq lefanekha khal khai. psalms 143:3	ki radaf 'oyeb nafshi dika la'arez khayati hoshibani bemakhashakim kemeitei 'olam. psalms 143:4	vatit'atef 'alai rukhi betokhi yishtomem libi. psalms 143:5	zakharti yamim miqedem hagiti bekhal pa'olekha bema'aseh yadekha 'asokheiakh. psalms 143:6	peirasti yadai 'eilekha nafshi ke'erez 'ayeifah lekha selah. psalms 143:7	maher 'aneini yhvh kaletah rukhi 'al taster panekha mimeni venimshalti 'im yoredei bor. psalms 143:8	hashmi'eini baboqer khasdekha ki bekha batakheti hodi'eini derekh zu 'eilekh ki 'eilekha nasati nafshi. psalms 143:9	hazileini mei'oyebai yhvh 'eilekha khisiti. psalms 143:10	lamedeini la'asot rezonekha ki 'atah 'elohai rukhakha tobah tankheini be'erez mishor. psalms 143:11	lema'an shimkha yhvh tekhayeini bezidqatekha tozi mizarah nafshi. psalms 143:12	ubekhasdekha tazmit 'oyebai veha'abadta kal zorarei nafshi ki 'ani 'abdekha. psalms 144:1	ledavid barukh yhvh zuri hamlamed yadai laqrab 'ezbe'otai lamilkhamah. psalms 144:2	khasdi umezudati misgabi umefalti li magini ubo khasiti haroded 'ami takhtai. psalms 144:3	yhvh mah 'adam vateida'eihu ben 'enosh vatekhashebeihu. psalms 144:4	'adam lahebel damah yamav kezel 'ober. psalms 144:5	yhvh hat shamekha veteired ga' beharim veye'eshanu. psalms 144:6	beroq baraq utefizem shelakh khizekha utehumem. psalms 144:7	shelakh yadekha mimarom pezeini vehazileini mimayim rabim miyad benei neikhar. psalms 144:8	'asher pihem diber shav viminam yemin shaqer. psalms 144:9	'elohim shir khadash 'ashirah lakh beneibel 'asor 'azamerah lakh. psalms 144:10	hanoten teshu'ah lamelakhim hapozeh 'et david 'abdo meikhereb ra'ah. psalms 144:11	pezeini vehazileini miyad benei neikhar 'asher pihem diber shav viminam yemin shaqer. psalms 144:12	'asher baneinu kinti'im megudalim bin'ureihem benoteinu khezaviyot mekhutabot tabnit heikhal. psalms 144:13	mezaveinu melei'im mefiqim mizan 'el zan zoneinu ma'alifot merubabot bekhuzoteinu. psalms 144:14	'alufeinu mesubalim 'en perez ve'en yozet ve'en zevakhah birkhoboteinu. psalms 144:15	'ashrei ha'am shekakhah lo 'ashrei ha'am yhvh 'elohav. psalms 145:1	tehilah ledavid 'aromimkha 'elohai hamelekh va'abarakhah mekha le'olam va'ed. psalms 145:2	bekhal yom 'abarakheka va'ahalah mekha le'olam va'ed. psalms 145:3	gadol yhvh umehulal me'od veligdulato 'en kheiqer. psalms 145:4	dor ledor yeshabakh ma'asekha ugeburotekha yagidu. psalms 145:5	hadar kebod hodekha vedibrei nifle'otekha 'asikhah. psalms 145:6	ve'ezuz nor'otekha yomeiru ugedulotekha ugedulatekha 'asaperenah. psalms 145:7	zeikher rab tubekha yabi'u vezidqatekha yeraneinu. psalms 145:8	khanun verakhum yhvh 'erekh 'apayim ugedal khased. psalms 145:9	tob yhvh lakol verakhamav 'al kal ma'asav. psalms 145:10	yodukha yhvh kal ma'asekha vakhasidekha yebarakhukhah. psalms 145:11	kebod malkhutekha yomeiru ugeburatekha yedabeiru. psalms 145:12	lehodia' libnei ha'adam geburotav ukhebod hadar malkhuto. psalms 145:13	malkhutekha malkhut kal 'olamim umemsheltekha bekhal dor vador. psalms 145:14	somekh yhvh lekhal hanofelim vezoqef lekhal hakefufim. psalms 145:15	'einei khol 'eilekha yesabeiru ve'atah noten lahem 'et 'akhelam be'ito. psalms 145:16	poteiakh 'et yadekha umasbia' lekhal khai razon. psalms 145:17	zadiq yhvh bekhal derakhav vekhasid bekhal ma'asav. psalms 145:18	qarob yhvh lekhal qore'av lekhol 'asher yiqra'uhu be'emet. psalms 145:19	rezon yerei'av ya'aseh ve'et shav'atam yishma' veyoshi'em. psalms 145:20	shomer yhvh 'et kal 'ohabav ve'et kal haresha'im yashmid. psalms 145:21	tehilat yhvh yedaber pi vibarekh kal basar shem qadesho le'olam va'ed. psalms 146:1	halu yah hali nafshi 'et yhvh. psalms 146:2	'ahalah yhvh bekhayai 'azamerah leilohai be'odi. psalms 146:3	'al tibtekhu bindibim beben 'adam she'en lo teshu'ah. psalms 146:4	teizei rukho yashub le'admato bayom hahu 'abedu 'eshtonotav. psalms 146:5	'ashrei she'el ya'aqob be'ezro bero 'al yhvh 'elohav. psalms 146:6	'oseh shamayim va'arez 'et hayam ve'et kal 'asher bam hashomer 'emet le'olam. psalms 146:7	'oseh mishpat la'ashuqim noten lekhem lare'eibim yhvh matir 'asurim. psalms 146:8	yhvh poqeiakh 'ivrim yhvh zoqef kefufim yhvh 'oheb zadiqim. psalms 146:9	yhvh shomer 'et geirim yatom ve'almanah ye'oded vederekh resha'im ye'avet. psalms 146:10	yimlokh yhvh le'olam 'elohayikh ziyon ledor vador halu yah. psalms 147:1	halu yah ki tob zamerah 'eloheinu ki na'im navah tehilah. psalms 147:2	boneh yerushalim yhvh nidkhei yisra'el yekhanes. psalms 147:3	harofei lishburei leb umekhabesh le'azebotam. psalms 147:4	moneh mispar lakokhabim lekhulam sheimot yiqra. psalms 147:5	gadol 'adoneinu verab koakh litbunato 'en mispar. psalms 147:6	me'oded 'anavim yhvh mashpil resha'im 'adei 'arez. psalms 147:7	'enu yhvh betodah zameru leiloheinu bekhinor. psalms 147:8	hamkhaseh shamayim be'abim hameikhin la'arez matar hamazmiakh harim khazir. psalms 147:9	noten libheimah lakhmah libnei 'oreb 'asher yiqra'u. psalms 147:10	lo bigburat hasus yekhpaz lo beshoqei ha'ish yirzeh. psalms 147:11	rozeh yhvh 'et yerei'av 'et hamyakhalim lekhasdo. psalms 147:12	shabekhi yerushalim 'et yhvh hali 'elohayikh ziyon. psalms 147:13	ki khizaq berikhei she'arayikh beirakh banayikh beqirbekh. psalms 147:14	hasam gebulekh shalom kheileb khitim yasbi'ekh. psalms 147:15	hasholeiakh 'imrato 'arez 'ad meheirah yaruz debaro. psalms 147:16	hanoten sheleg kazamer kefor ka'eifer yefazer. psalms 147:17	mashlikh qarkho khefitim lifnei qarato mi ya'amod. psalms 147:18	yishlakh debaro veyamsem yasheb rukho yizelu mayim. psalms 147:19	magid debaro debarav leya'aqob khuqav umishpatav leyisra'el. psalms 147:20	lo 'asah khen lekhal go umishpatim bal yeda'um halu yah. psalms 148:1	halu yah halu 'et yhvh min hashamayim haluhu bameromim. psalms 148:2	haluhu khal mal'akhav haluhu kal zeba'o zeba'av. psalms 148:3	haluhu shemesh veyareiakh haluhu kal kokhbei 'or. psalms 148:4	haluhu shemei hashamayim vehamayim 'asher mei'al hashamayim. psalms 148:5	yehalu 'et shem yhvh ki hu zivah venibra'u. psalms 148:6	vaya'amidem la'ad le'olam khaq natan velo ya'abor. psalms 148:7	halu 'et yhvh min ha'arez taninim vekhal tehomot. psalms 148:8	'esh ubarad sheleg veqitor ruakh se'arah 'osah debaro. psalms 148:9	heharim vekhal geba'ot 'ez peri vekhal 'arazim. psalms 148:10	hakhayah vekhal beheimah remes vezipor kanaf. psalms 148:11	malkhei 'erez vekhal le'umim rim vekhal shofetei 'arez. psalms 148:12	bakhurim vegam betulot zeqeinim 'im ne'arim. psalms 148:13	yehalu 'et shem yhvh ki nisgab shemo lebado hodo 'al 'erez veshamayim. psalms 148:14	vayarem qeren le'amo tehilah lekhal khasidav libnei yisra'el 'am qerobo halu yah. psalms 149:1	halu yah shiru yhvh shir khadash tehilato biqhal khasidim. psalms 149:2	yismakh yisra'el be'osav benei ziyon yagilu bemalkam. psalms 149:3	yehalu shemo bemakhol betof vekhinor yezameru lo. psalms 149:4	ki rozeh yhvh be'amo yefa'er 'anavim bishu'ah. psalms 149:5	ya'lezu khasidim bekhabod yeranenu 'al mishkebotam. psalms 149:6	romot 'el bigronam vekhereb pifiyot beyadam. psalms 149:7	la'asot neqamah bagoyim tokheikhot bal 'umim. psalms 149:8	le'sor malkheihem beziqim venikhbedeihem bekhablei barzel. psalms 149:9	la'asot bahem mishpat katub hadar hu lekhal khasidav halu yah. psalms 150:1	halu yah halu 'el beqadesho haluhu birqia' 'uzo. psalms 150:2	haluhu bigburotav haluhu kerob gudlo. psalms 150:3	haluhu beteiqa' shofar haluhu beneibel vekhinor. psalms 150:4	haluhu betof umakhol haluhu beminim ve'ugab. psalms 150:5	haluhu bezilzelei shama' haluhu bezilzelei teru'ah. psalms 150:6	kol haneshamah tehalel yah halu yah. 

proverbs 1:1	mishlei shelomoh ben david melekh yisra'el. proverbs 1:2	lada'at khakhmah umusar lehabin 'imrei binah. proverbs 1:3	laqakhat musar haskel zedeq umishpat umeisharim. proverbs 1:4	latet liftayim 'aremah lena'ar da'at umezimah. proverbs 1:5	yishma' khakham veyosef leqakh venabon takhbulot yiqneh. proverbs 1:6	lehabin mashal umelizah dibrei khakhamim vekhidotam. proverbs 1:7	yir'at yhvh reishit da'at khakhmah umusar 'evilim bazu. proverbs 1:8	shema' beni musar 'abikha ve'al titosh torat 'imekha. proverbs 1:9	ki livyat khen hem leroshekha va'anaqim legargerotekha. proverbs 1:10	beni 'im yefatukha khata'im 'al tobei. proverbs 1:11	'im yomeru lekhah 'itanu ne'erbah ledam nizpenah lenaqi khinam. proverbs 1:12	nibla'em kish'ol khayim utemimim keyordei bor. proverbs 1:13	kal hon yaqar nimza nemalei bateinu shalal. proverbs 1:14	goralekha tapil betokheinu kis 'ekhad yihyeh lekhulanu. proverbs 1:15	beni 'al teilekh bederekh 'itam mena' raglekha minetibatam. proverbs 1:16	ki ragleihem lara' yaruzu vimaharu lishpakh dam. proverbs 1:17	ki khinam mezorah harashet be'einei khal ba'al kanaf. proverbs 1:18	vehem ledamam ye'erobu yizpenu lenafshotam. proverbs 1:19	ken 'arekhot kal bozeia' baza' 'et nefesh be'alav yiqakh. proverbs 1:20	khakhemot bakhuz taronah barekhobot titen qolah. proverbs 1:21	berosh homiyot tiqra befitkhei she'arim ba'ir 'amareha tomer. proverbs 1:22	'ad matai petayim te'eihabu feti veleizim lazon khamedu lahem ukhesilim yisne'u da'at. proverbs 1:23	tashubu letokhakhti hineh 'abi'ah lakhem rukhi 'odi'ah debarai 'etkhem. proverbs 1:24	ya'an qarati vatema'einu natiti yadi ve'en maqshib. proverbs 1:25	vatifre'u khal 'azati vetokhakhti lo 'abitem. proverbs 1:26	gam 'ani be'eidekhem 'eskhaq 'el'ag bebo fakhdekhem. proverbs 1:27	bebo khesha'avah khesho'ah pakhdekhem ve'eidekhem kesufah ye'eteh bebo 'aleikhem zarah vezuqah. proverbs 1:28	'az yiqra'uni velo 'e'eneh yeshakharuni velo yimza'uni. proverbs 1:29	takhat ki sane'u da'at veyir'at yhvh lo bakharu. proverbs 1:30	lo 'abu la'azati na'azu kal tokhakhti. proverbs 1:31	veyokhelu miperi darkam umimo'azoteihem yisba'u. proverbs 1:32	ki meshubat petayim tahargem veshalvat kesilim te'abedem. proverbs 1:33	veshomeia' li yishkan betakh vesha'anan mipakhad ra'ah. proverbs 2:1	beni 'im tiqakh 'amarai umizvotai tizpon 'itakh. proverbs 2:2	lehaqshib lakhakhemah 'azenekha tateh libekha latebunah. proverbs 2:3	ki 'im labinah tiqra latebunah titen qolekha. proverbs 2:4	'im tebaqshenah khakasef vekhamatmonim takhpesenah. proverbs 2:5	'az tabin yir'at yhvh veda'at 'elohim timza. proverbs 2:6	ki yhvh yiten khakhmah mipiv da'at utebunah. proverbs 2:7	vezafan yizpon laysharim tushiyah magen leholekhei tom. proverbs 2:8	linzor 'arekhot mishpat vederekh khasido khasidav yishmor. proverbs 2:9	'az tabin zedeq umishpat umeisharim kal ma'gal tob. proverbs 2:10	ki tabo khakhmah belibekha veda'at lenafshekha yin'am. proverbs 2:11	mezimah tishmor 'alekha tebunah tinzerekah. proverbs 2:12	lehazilekha miderekh ra' mei'ish medaber tahpukhot. proverbs 2:13	ha'ozebim 'arekhot yosher lalekhet bedarkhei khoshekh. proverbs 2:14	hasemeikhim la'asot ra' yagilu betahpukhot ra'. proverbs 2:15	'asher 'arekhoteihem 'iqeshim unelozim bema'gelotam. proverbs 2:16	lehazilekha mei'ishah zarah minakheriyah 'amareha hekheliqah. proverbs 2:17	ha'ozebet 'aluf ne'ureha ve'et berit 'eloheha shakheikhah. proverbs 2:18	ki shakhah 'el mavet beitah ve'el refa'im ma'geloteha. proverbs 2:19	kal ba'eha lo yeshubun velo yasigu 'arekhot khayim. proverbs 2:20	lema'an teilekh bederekh tobim ve'arekhot zadiqim tishmor. proverbs 2:21	ki yesharim yishkenu 'arez utemimim yivateru bah. proverbs 2:22	uresha'im mei'erez yikareitu ubogdim yisekhu mimenah. proverbs 3:1	beni torati 'al tishkakh umizvotai yizor libekha. proverbs 3:2	ki 'orekh yamim ushenot khayim veshalom yosifu lakh. proverbs 3:3	khesed ve'emet 'al ya'azbukha qasherem 'al gargerotekha katebem 'al luakh libekha. proverbs 3:4	umeza khen veseikhel tob be'einei 'elohim ve'adam. proverbs 3:5	betakh 'el yhvh bekhal libekha ve'el binatekha 'al tisha'en. proverbs 3:6	bekhal derakhekha da'eihu vehu yeyasher 'orekhotekha. proverbs 3:7	'al tehi khakham be'einekha yera 'et yhvh vesur meira'. proverbs 3:8	rif'ut tehi lesharrekha veshiqui le'azmotekha. proverbs 3:9	kabed 'et yhvh meihonekha umeireishit kal tebu'atekha. proverbs 3:10	veyimale'u 'asamekha saba' vetirosh yeqabekha yifrozu. proverbs 3:11	musar yhvh beni 'al tim'as ve'al taqoz betokhakhto. proverbs 3:12	ki 'et 'asher ye'ehab yhvh yokhiakh ukhe'ab 'et ben yirzeh. proverbs 3:13	'ashrei 'adam maza khakhmah ve'adam yafiq tebunah. proverbs 3:14	ki tob sakhrah misekhar kasef umeikharuz tebu'atah. proverbs 3:15	yeqarah hi mipeniyim mipeninim vekhal khafazekha lo yishvu bah. proverbs 3:16	'orekh yamim biminah bismolah 'osher vekhabod. proverbs 3:17	derakheha darkhei no'am vekhal netiboteha shalom. proverbs 3:18	'ez khayim hi lamakhaziqim bah vetomekheha me'ushar. proverbs 3:19	yhvh bekhakhemah yasad 'arez konen mayim bitbunah. proverbs 3:20	beda'to tehomot nibqa'u ushekhaqim yir'afu tal. proverbs 3:21	beni 'al yaluzu mei'einekha nezor tushiyah umezimah. proverbs 3:22	veyihyu khayim lenafshekha vekhen legargerotekha. proverbs 3:23	'az teilekh labetakh darkekha veraglekha lo tigof. proverbs 3:24	'im tishkab lo tifkhad veshakhabta ve'arebah shenatekha. proverbs 3:25	'al tira mipakhad pit'om umisho'at resha'im ki tabo. proverbs 3:26	ki yhvh yihyeh bekhislekha veshamar raglekha milakhed. proverbs 3:27	'al timna' tob mibe'alav bihyot le'el yadekha yadekha la'asot. proverbs 3:28	'al tomar lerei'ekha lerei'akha lekh vashub umakhar 'eten veyesh 'itakh. proverbs 3:29	'al takharosh 'al rei'akha ra'ah vehu yosheb labetakh 'itakh. proverbs 3:30	'al tarob tarib 'im 'adam khinam 'im lo gemalekha ra'ah. proverbs 3:31	'al teqanei be'ish khamas ve'al tibkhar bekhal derakhav. proverbs 3:32	ki to'abat yhvh naloz ve'et yesharim sodo. proverbs 3:33	me'eirat yhvh bebet rasha' uneveh zadiqim yebarekh. proverbs 3:34	'im laleizim hu yaliz vela'aniyim vela'anavim yiten khen. proverbs 3:35	kabod khakhamim yinkhalu ukhesilim meirim qalon. proverbs 4:1	shim'u banim musar 'ab vehaqshibu lada'at binah. proverbs 4:2	ki leqakh tob natati lakhem torati 'al ta'azobu. proverbs 4:3	ki ben hayiti le'abi rakh veyakhid lifnei 'imi. proverbs 4:4	vayoreini vayomer li yitmakh debarai libekha shemor mizvotai vekhyeh. proverbs 4:5	qeneh khakhmah qeneh binah 'al tishkakh ve'al tet mei'imrei fi. proverbs 4:6	'al ta'azbeha vetishmereka 'ehabeha vetizereka. proverbs 4:7	reishit khakhmah qeneh khakhmah ubekhal qinyanekha qeneh binah. proverbs 4:8	salseleha uteromeka tekhabeidekha ki tekhabeqenah. proverbs 4:9	titen leroshekha livyat khen 'ateret tif'eret temageneka. proverbs 4:10	shema' beni veqakh 'amarai veyirbu lekha shenot khayim. proverbs 4:11	bederekh khakhmah horeitikha hidrakhtikha bema'gelei yosher. proverbs 4:12	belekhtekha lo yeizar za'adekha ve'im taruz lo tikashel. proverbs 4:13	hakhazeq bamusar 'al teref nizereha ki hi khayekha. proverbs 4:14	be'orakh resha'im 'al tabo ve'al te'asher bederekh ra'im. proverbs 4:15	pera'eihu 'al ta'abar bo seteh mei'alav va'abor. proverbs 4:16	ki lo yishnu 'im lo yarei'u venigzelah natam 'im lo yikhsholu yakhshilu. proverbs 4:17	ki lakhamu lekhem resha' veyen khamasim yishtu. proverbs 4:18	ve'orakh zadiqim ke'or nogah holekh va'or 'ad nekhon hayom. proverbs 4:19	derekh resha'im ka'afeilah lo yade'u bameh yikasheilu. proverbs 4:20	beni lidbarai haqshibah la'amarai hat 'azenekha. proverbs 4:21	'al yalizu mei'einekha merem betokh lebabekha. proverbs 4:22	ki khayim hem lemoze'eihem ulekhal besaro marpei. proverbs 4:23	mikal mishmar nezor libekha ki mimenu toz'ot khayim. proverbs 4:24	haser mimekha 'iqeshut peh ulezut fatayim harkheq mimeka. proverbs 4:25	'einekha lenokhakh yabitu ve'af'apekha yayshiru negdekha. proverbs 4:26	pales ma'gal raglekha vekhal derakhekha yikonu. proverbs 4:27	'al tet yamin usemol haser raglekha meira'. proverbs 5:1	beni lekhakhemati haqshibah litbunati hat 'azenekha. proverbs 5:2	lishmor mezimot veda'at sefatekha yinzoru. proverbs 5:3	ki nofet titofenah siftei zarah vekhalaq mishemen khikah. proverbs 5:4	ve'akharitah marah khala'anah khadah kekhereb piyot. proverbs 5:5	ragleha yoredot mavet 'ol ze'adeha yitmokhu. proverbs 5:6	'orakh khayim pen tefales na'u ma'geloteha lo teida'. proverbs 5:7	ve'atah banim shim'u li ve'al tasuru mei'imrei fi. proverbs 5:8	harkheq mei'aleha darkekha ve'al tiqrab 'el petakh beitah. proverbs 5:9	pen titen la'akheirim hodekha ushenotekha le'akhzari. proverbs 5:10	pen yisbe'u zarim kokhekha va'azabekha bebet nakheri. proverbs 5:11	venahamta be'akharitekha bikhlot besarekha ushe'eirekha. proverbs 5:12	ve'amarta 'ekh saneiti musar vetokhakhat na'az libi. proverbs 5:13	velosha ma'ti beqol morai velimlamedai lo hititi 'azeni. proverbs 5:14	kim'at hayiti bekhal ra' betokh qahal ve'eidah. proverbs 5:15	sheteh mayim miborekha venozelim mitokh be'eirekha. proverbs 5:16	yafuzu ma'yenotekha khuzah barekhobot palgei mayim. proverbs 5:17	yihyu lekha lebadekha ve'en lezarim 'itakh. proverbs 5:18	yehi meqorkha barukh usemakh mei'eishet ne'urekha. proverbs 5:19	'ayelet 'ahabim veya'alat khen dadeha yeravukha bekhal 'et be'ahabatah tishgeh tamid. proverbs 5:20	velamah tishgeh beni bezarah utekhabeq kheq nakheriyah. proverbs 5:21	ki nokhakh 'einei yhvh darkhei 'ish vekhal ma'gelotav mefales. proverbs 5:22	'avonotav yilkeduno 'et harasha' ubekhablei khatato yitamekh. proverbs 5:23	hu yamut be'en musar uberob 'ivalto yishgeh. proverbs 6:1	beni 'im 'arabta lerei'ekha taqa'ta lazar kapekha. proverbs 6:2	noqashta be'imrei fikha nilkadta be'imrei fikha. proverbs 6:3	'aseh zot 'eifo beni vehinazel ki bata bekhaf rei'ekha lekh hitrapes urehab rei'ekha. proverbs 6:4	'al titen sheinah le'einekha utenumah le'af'apekha. proverbs 6:5	hinazel kizbi miyad ukhezipor miyad yaqush. proverbs 6:6	lekh 'el nemalah 'azel re'eh derakheha vakhakham. proverbs 6:7	'asher 'en lah qazin shoter umoshel. proverbs 6:8	takhin baqayiz lakhmah 'agerah baqazir ma'akhalah. proverbs 6:9	'ad matai 'azel tishkab matai taqum mishenatekha. proverbs 6:10	me'at not me'at tenumot me'at khibuq yadayim lishkab. proverbs 6:11	uba khimhalekh reishekha umakhsorekha ke'ish magen. proverbs 6:12	'adam beliya'al 'ish 'aven holekh 'iqeshut peh. proverbs 6:13	qorez be'einav molel beraglav moreh be'ezbe'otav. proverbs 6:14	tahpukhot belibo khoresh ra' bekhal 'et medanim midyanim yeshaleiakh. proverbs 6:15	'al ken pit'om yabo 'eido peta' yishaber ve'en marpei. proverbs 6:16	shesh henah sanei yhvh vesheba' to'abot to'abat nafsho. proverbs 6:17	'einayim ramot leshon shaqer veyadayim shofekhot dam naqi. proverbs 6:18	leb khoresh makhshebot 'aven raglayim memaharot laruz lara'ah. proverbs 6:19	yafiakh kezabim 'ed shaqer umeshaleiakh medanim ben 'akhim. proverbs 6:20	nezor beni mizvat 'abikha ve'al titosh torat 'imekha. proverbs 6:21	qasherem 'al libekha tamid 'anedem 'al gargerotekha. proverbs 6:22	behithalekhkha tankheh 'otakh beshakhebekha tishmor 'alekha vahaqizota hi tesikhekha. proverbs 6:23	ki ner mizvah vetorah 'or vederekh khayim tokhkhot musar. proverbs 6:24	lishmarekha mei'eishet ra' meikhelqat lashon nakheriyah. proverbs 6:25	'al takhmod yafeyah bilbabekha ve'al tiqakhakha be'af'apeha. proverbs 6:26	ki be'ad 'ishah zonah 'ad kikar lakhem ve'eishet 'ish nefesh yeqarah tazud. proverbs 6:27	hayakhteh 'ish 'esh bekheiqo ubegadav lo tisarafnah. proverbs 6:28	'im yehalekh 'ish 'al hagekhalim veraglav lo tikavenah. proverbs 6:29	ken haba 'el 'eishet rei'eihu lo yinaqeh kal hanogeia' bah. proverbs 6:30	lo yabuzu laganab ki yignob lemalei nafsho ki yir'ab. proverbs 6:31	venimza yeshalem shib'atayim 'et kal hon beito yiten. proverbs 6:32	no'ef 'ishah khasar leb mashkhit nafsho hu ya'asenah. proverbs 6:33	nega' veqalon yimza vekherpato lo timakheh. proverbs 6:34	ki qin'ah khamat gaber velo yakhmol beyom naqam. proverbs 6:35	lo yisa penei khal kofer velo yobeh ki tarbeh shokhad. proverbs 7:1	beni shemor 'amarai umizvotai tizpon 'itakh. proverbs 7:2	shemor mizvotai vekhyeh vetorati ke'ishon 'einekha. proverbs 7:3	qasherem 'al 'ezbe'otekha katebem 'al luakh libekha. proverbs 7:4	'emor lakhakhemah 'akhoti 'at umoda' labinah tiqra. proverbs 7:5	lishmarekha mei'ishah zarah minakheriyah 'amareha hekheliqah. proverbs 7:6	ki bekhalon beiti be'ad 'eshnabi nishqafeti. proverbs 7:7	va'eire bapetayim 'abinah babanim na'ar khasar leb. proverbs 7:8	'ober bashuq 'eizel pinah vederekh beitah yiz'ad. proverbs 7:9	beneshef be'ereb yom be'ishon laylah va'afeilah. proverbs 7:10	vehineh 'ishah liqrato shit zonah unezurat leb. proverbs 7:11	homiyah hi vesoraret bebeitah lo yishkenu ragleha. proverbs 7:12	pa'am bakhuz pa'am barekhobot ve'eizel kal pinah te'erob. proverbs 7:13	vehekheziqah bo venasheqah lo hei'eizah faneha vatomar lo. proverbs 7:14	zibkhei shelamim 'alai hayom shilamti nedarai. proverbs 7:15	'al ken yazati liqratekha leshakher panekha va'emza'eka. proverbs 7:16	marbadim rabadti 'arsi khatubot 'eitun mizrayim. proverbs 7:17	nafti mishkabi mor 'ahalim veqinamon. proverbs 7:18	lekhah nirveh dodim 'ad haboqer nit'alesah ba'ohabim. proverbs 7:19	ki 'en ha'ish bebeito halakh bederekh meirakhoq. proverbs 7:20	zeror hakesef laqakh beyado leyom hakeise yabo beito. proverbs 7:21	hitatu berob liqkhah bekheileq fateha tadikhenu. proverbs 7:22	holekh 'akhareha pit'om keshor 'el tabakh yabo ukhe'ekhes 'el musar 'evil. proverbs 7:23	'ad yefalakh khez kebeido kemaher zipor 'el pakh velo yada' ki benafsho hu. proverbs 7:24	ve'atah banim shim'u li vehaqshibu le'imrei fi. proverbs 7:25	'al yeiset 'el derakheha libekha 'al teita' bintiboteha. proverbs 7:26	ki rabim khalalim hipilah va'azumim kal harugeha. proverbs 7:27	darkhei she'ol beitah yoredot 'el khadrei mavet. proverbs 8:1	halo khakhmah tiqra utebunah titen qolah. proverbs 8:2	berosh meromim 'alei darekh bet netibot nizabah. proverbs 8:3	leyad she'arim lefi qaret mebo fetakhim taronah. proverbs 8:4	'aleikhem 'ishim 'eqra veqoli 'el benei 'adam. proverbs 8:5	habinu fetayim 'aremah ukhesilim habinu leb. proverbs 8:6	me'u ki negidim 'adaber umiftakh fatai meisharim. proverbs 8:7	ki 'emet yehgeh khiki veto'abat sefatai resha'. proverbs 8:8	bezedeq kal 'imrei fi 'en bahem niftal ve'iqesh. proverbs 8:9	kulam nekhokhim lameibin visharim lemoze'ei da'at. proverbs 8:10	qekhu musari ve'al kasef veda'at meikharuz nibkhar. proverbs 8:11	ki tobah khakhmah mipeninim vekhal khafazim lo yishvu bah. proverbs 8:12	'ani khakhmah shakhanti 'aremah veda'at mezimot 'emza. proverbs 8:13	yir'at yhvh senot ra' gei'ah vega'on vederekh ra' ufi tahpukhot saneiti. proverbs 8:14	li 'eizah vetushiyah 'ani binah li geburah. proverbs 8:15	bi melakhim yimlokhu veroznim yekhoqequ zedeq. proverbs 8:16	bi sarim yasoru unedibim kal shofetei zedeq. proverbs 8:17	'ani 'ohabeha 'ohabai 'eihab umeshakharai yimza'uni. proverbs 8:18	'osher vekhabod 'iti hon 'ateq uzedaqah. proverbs 8:19	tob piryi meikharuz umipaz utebu'ati mikesef nibkhar. proverbs 8:20	be'orakh zedaqah 'ahalekh betokh netibot mishpat. proverbs 8:21	lehankhil 'ohabai yesh ve'ozeroteihem 'amalei. proverbs 8:22	yhvh qanani reishit darko qedem mif'alav mei'az. proverbs 8:23	mei'olam nisakhti meirosh miqadmei 'arez. proverbs 8:24	be'en tehomot kholaleti be'en ma'yanot nikhbadei mayim. proverbs 8:25	beterem harim hateba'u lifnei geba'ot kholaleti. proverbs 8:26	'ad lo 'asah 'erez vekhuzot verosh 'aferot teibel. proverbs 8:27	bahakhino mayim sham 'ani bekhuqo khug 'al penei tehom. proverbs 8:28	be'amezo shekhaqim mima'al ba'azoz 'inot tehom proverbs 8:29	besumo layam khuqo umayim lo ya'abru fiv bekhuqo mosdei 'arez. proverbs 8:30	va'ehyeh 'ezlo 'amon va'ehyeh 'ashu'im yom yom mesakheqet lefanav bekhal 'et. proverbs 8:31	mesakheqet beteibel 'arzo vesha'ashu'ai 'et benei 'adam. proverbs 8:32	ve'atah banim shim'u li ve'ashrei derakhai yishmoru. proverbs 8:33	shim'u musar vakhakhamu ve'al tifra'u. proverbs 8:34	'ashrei 'adam shomeia' li lishqod 'al daltotai yom yom lishmor mezuzot petakhai. proverbs 8:35	ki moze'i moze'ei maza khayim vayafeq razon yhvh. proverbs 8:36	vekhote'i khomes nafsho kal mesan'ai 'ahabu mavet. proverbs 9:1	khakhemot banetah beitah khazebah 'amudeha shib'ah. proverbs 9:2	tabekhah tibkhah masekhah yeinah 'af 'arekhah shulkhanah. proverbs 9:3	shalekhah na'aroteha tiqra 'al gapei meromei qaret. proverbs 9:4	mi feti yasur henah khasar leb 'amerah lo. proverbs 9:5	lekhu lakhamu belakhami ushetu beyayin masakheti. proverbs 9:6	'izbu fetayim vikhyu ve'ishru bederekh binah. proverbs 9:7	yoser lez loqeiakh lo qalon umokhiakh lerasha' mumo. proverbs 9:8	'al tokhakh lez pen yisna'eka hokhakh lekhakham veye'ehabeka. proverbs 9:9	ten lekhakham veyekhkam 'od hoda' lezadiq veyosef leqakh. proverbs 9:10	tekhilat khakhmah yir'at yhvh veda'at qedoshim binah. proverbs 9:11	ki bi yirbu yamekha veyosifu lekha shenot khayim. proverbs 9:12	'im khakhamta khakhamta lakh velazta lebadekha tisa. proverbs 9:13	'eishet kesilut homiyah petayut ubal yade'ah mah. proverbs 9:14	veyashebah lefetakh beitah 'al kisei meromei qaret. proverbs 9:15	liqro le'oberei darekh hamyasherim 'orekhotam. proverbs 9:16	mi feti yasur henah vakhasar leb ve'amerah lo. proverbs 9:17	mayim genubim yimtaqu velekhem setarim yin'am. proverbs 9:18	velo yada' ki refa'im sham be'imqei she'ol qeru'eha. proverbs 10:1	mishlei shelomoh ben khakham yesamakh 'ab uben kesil tugat 'imo. proverbs 10:2	lo yo'ilu 'ozrot resha' uzedaqah tazil mimavet. proverbs 10:3	lo yar'ib yhvh nefesh zadiq vehavat resha'im yehdof. proverbs 10:4	rash 'oseh khaf remiyah veyad kharuzim ta'ashir. proverbs 10:5	'oger baqayiz ben maskil nirdam baqazir ben meibish. proverbs 10:6	berakhot lerosh zadiq ufi resha'im yekhaseh khamas. proverbs 10:7	zeikher zadiq librakhah veshem resha'im yirqab. proverbs 10:8	khakham leb yiqakh mizvot ve'evil fatayim yilabet. proverbs 10:9	holekh batom yeilekh betakh ume'aqesh derakhav yivadeia'. proverbs 10:10	qorez 'ayin yiten 'azabet ve'evil fatayim yilabet. proverbs 10:11	meqor khayim pi zadiq ufi resha'im yekhaseh khamas. proverbs 10:12	ne'ah te'orer medanim ve'al kal pesha'im tekhaseh 'ahabah. proverbs 10:13	besiftei nabon timazei khakhmah vesheibet legev khasar leb. proverbs 10:14	khakhamim yizpenu da'at ufi 'evil mekhitah qerobah. proverbs 10:15	hon 'ashir qiryat 'uzo mekhitat dalim reisham. proverbs 10:16	pe'ulat zadiq lekhayim tebu'at rasha' lekhatat. proverbs 10:17	'orakh lekhayim shomer musar ve'ozeb tokhakhat mat'eh. proverbs 10:18	mekhaseh ne'ah siftei shaqer umozi dibah hu khesil. proverbs 10:19	berob debarim lo yekhdal pasha' vekhosekh sefatav maskil. proverbs 10:20	kesef nibkhar leshon zadiq leb resha'im kim'at. proverbs 10:21	siftei zadiq yir'u rabim ve'evilim bakhasar leb yamutu. proverbs 10:22	birkat yhvh hi ta'ashir velo yosif 'ezeb 'imah. proverbs 10:23	kiskhoq likhsil 'asot zimah vekhakhemah le'ish tebunah. proverbs 10:24	megorat rasha' hi tebo'enu veta'avat zadiqim yiten. proverbs 10:25	ka'abor sufah ve'en rasha' vezadiq yesod 'olam. proverbs 10:26	kakhomez lashinayim vekhe'ashan la'einayim ken he'azel lesholekhav. proverbs 10:27	yir'at yhvh tosif yamim ushenot resha'im tiqzorenah. proverbs 10:28	tokhelet zadiqim simkhah vetiqvat resha'im tobed. proverbs 10:29	ma'oz latom derekh yhvh umekhitah lefo'alei 'aven. proverbs 10:30	zadiq le'olam bal yimot uresha'im lo yishkenu 'arez. proverbs 10:31	pi zadiq yanub khakhmah uleshon tahpukhot tikaret. proverbs 10:32	siftei zadiq yeide'un razon ufi resha'im tahpukhot. proverbs 11:1	mozenei mirmah to'abat yhvh ve'eben sheleimah rezono. proverbs 11:2	ba zadon vayabo qalon ve'et zenu'im khakhmah proverbs 11:3	tumat yesharim tankhem veselef bogdim veshadam yeshadem. proverbs 11:4	lo yo'il hon beyom 'ebrah uzedaqah tazil mimavet. proverbs 11:5	zidqat tamim teyasher darko uberish'ato yipol rasha'. proverbs 11:6	zidqat yesharim tazilem ubehavat bogedim yilakheidu. proverbs 11:7	bemot 'adam rasha' tobad tiqvah vetokhelet 'onim 'abadah. proverbs 11:8	zadiq mizarah nekhelaz vayabo rasha' takhtav. proverbs 11:9	befeh khanef yashkhit rei'eihu ubeda'at zadiqim yeikhaleizu. proverbs 11:10	betub zadiqim ta'aloz qiryah uba'abod resha'im rinah. proverbs 11:11	bebirkat yesharim tarum qaret ubefi resha'im teihares. proverbs 11:12	baz lerei'eihu khasar leb ve'ish tebunot yakharish. proverbs 11:13	holekh rakhil megaleh sod vene'eman ruakh mekhaseh dabar. proverbs 11:14	be'en takhbulot yipal 'am uteshu'ah berob yo'ez. proverbs 11:15	ra' yeiroa' ki 'arab zar vesonei toqe'im boteiakh. proverbs 11:16	'eishet khen titmokh kabod ve'arizim yitmekhu 'osher. proverbs 11:17	gomel nafsho 'ish khased ve'okher 'eiro 'akhzari. proverbs 11:18	rasha' 'oseh fe'ulat shaqer vezoreia' zedaqah sekher 'emet. proverbs 11:19	ken zedaqah lekhayim umeradef ra'ah lemoto. proverbs 11:20	to'abat yhvh 'iqeshei leb urezono temimei darekh. proverbs 11:21	yad leyad lo yinaqeh ra' vezera' zadiqim nimlat. proverbs 11:22	nezem zahab be'af khazir 'ishah yafah vesarat ta'am. proverbs 11:23	ta'avat zadiqim 'akh tob tiqvat resha'im 'ebrah. proverbs 11:24	yesh mefazer venosaf 'od vekhosekh miyosher 'akh lemakhsor. proverbs 11:25	nefesh berakhah tedushan umarveh gam hu yore. proverbs 11:26	moneia' bar yiqebuhu le'om uberakhah lerosh mashbir. proverbs 11:27	shokher tob yebaqesh razon vedoresh ra'ah tebo'enu. proverbs 11:28	boteiakh be'ashero hu yipol vekhe'aleh zadiqim yifrakhu. proverbs 11:29	'okher beito yinkhal ruakh ve'ebed 'evil lakhakham leb. proverbs 11:30	peri zadiq 'ez khayim veloqeiakh nefasot khakham. proverbs 11:31	hen zadiq ba'arez yeshulam 'af ki rasha' vekhotei. proverbs 12:1	'oheb musar 'oheb da'at vesonei tokhakhat ba'ar. proverbs 12:2	tob yafiq razon yhvh ve'ish mezimot yarshia'. proverbs 12:3	lo yikon 'adam beresha' veshoresh zadiqim bal yimot. proverbs 12:4	'eishet khayil 'ateret ba'lah ukheraqab be'azmotav mebishah. proverbs 12:5	makhshebot zadiqim mishpat takhbulot resha'im mirmah. proverbs 12:6	dibrei resha'im 'erab dam ufi yesharim yazilem. proverbs 12:7	hafokh resha'im ve'einam ubet zadiqim ya'amod. proverbs 12:8	lefisi khelo yehulal 'ish vena'aveh leb yihyeh labuz. proverbs 12:9	tob niqleh ve'ebed lo mimetakabed vakhasar lakhem. proverbs 12:10	yodeia' zadiq nefesh behemto verakhamei resha'im 'akhzari. proverbs 12:11	'obed 'admato yisba' lakhem umeradef reiqim khasar leb. proverbs 12:12	khamad rasha' mezod ra'im veshoresh zadiqim yiten. proverbs 12:13	befesha' fatayim moqesh ra' vayeizei mizarah zadiq. proverbs 12:14	miperi fi 'ish yisba' tob ugemul yedei 'adam yashub yashib lo. proverbs 12:15	derekh 'evil yashar be'einav veshomeia' le'eizah khakham. proverbs 12:16	'evil bayom yivada' ka'so vekhoseh qalon 'arum. proverbs 12:17	yafiakh 'emunah yagid zedeq ve'ed sheqarim mirmah. proverbs 12:18	yesh boteh kemadqerot khareb uleshon khakhamim marpei. proverbs 12:19	sefat 'emet tikon la'ad ve'ad 'argi'ah leshon shaqer. proverbs 12:20	mirmah beleb khoreshei ra' uleyo'azei shalom simkhah. proverbs 12:21	lo ye'uneh lazadiq kal 'aven uresha'im male'u ra'. proverbs 12:22	to'abat yhvh siftei shaqer ve'osei 'emunah rezono. proverbs 12:23	'adam 'arum koseh da'at veleb kesilim yiqra 'ivelet. proverbs 12:24	yad kharuzim timshol uremiyah tihyeh lamas. proverbs 12:25	de'agah beleb 'ish yashkhenah vedabar tob yesamekhenah. proverbs 12:26	yater meirei'eihu zadiq vederekh resha'im tat'em. proverbs 12:27	lo yakharokh remiyah zeido vehon 'adam yaqar kharuz. proverbs 12:28	be'orakh zedaqah khayim vederekh netibah 'al mavet. proverbs 13:1	ben khakham musar 'ab velez lo shama' ge'arah. proverbs 13:2	miperi fi 'ish yokhal tob venefesh bogedim khamas. proverbs 13:3	nozer piv shomer nafsho poseq fatav mekhitah lo. proverbs 13:4	mit'avah va'ayin nafsho 'azel venefesh kharuzim tedushan. proverbs 13:5	debaroshe qer yisna zadiq verasha' yab'ish veyakhpir. proverbs 13:6	zedaqah tizor tam darekh verish'ah tesalef khatat. proverbs 13:7	yesh mit'asher ve'en kol mitroshesh vehon rab. proverbs 13:8	kofer nefesh 'ish 'ashero verash lo shama' ge'arah. proverbs 13:9	'or zadiqim yismakh vener resha'im yid'akh. proverbs 13:10	raq bezadon yiten mazah ve'et no'azim khakhmah proverbs 13:11	hon meihebel yim'at veqobez 'al yad yarbeh. proverbs 13:12	tokhelet memushakhah makhalah leb ve'ez khayim ta'avah ba'ah. proverbs 13:13	baz ledabar yeikhabel lo virei mizvah hu yeshulam. proverbs 13:14	torat khakham meqor khayim lasur mimoqeshei mavet. proverbs 13:15	seikhel tob yiten khen vederekh bogedim 'eitan. proverbs 13:16	kal 'arum ya'aseh beda'at ukhesil yifros 'ivelet. proverbs 13:17	mal'akh rasha' yipol bera' vezir 'emunim marpei. proverbs 13:18	resh veqalon poreia' musar veshomer tokhakhat yekhubad. proverbs 13:19	ta'avah nihyah te'erab lenafesh veto'abat kesilim sur meira'. proverbs 13:20	halokh holekh 'et khakhamim vakhakham yekhkam vero'eh khesilim yeiroa'. proverbs 13:21	khata'im teradef ra'ah ve'et zadiqim yeshalem tob. proverbs 13:22	tob yankhil benei banim vezafun lazadiq khel khotei. proverbs 13:23	rab 'okhel nir rashim veyesh nispeh belo mishpat. proverbs 13:24	khosekh beto sonei beno ve'ohabo shikharo musar. proverbs 13:25	zadiq 'okhel lesoba' nafsho ubeten resha'im tekhsar. proverbs 14:1	khakhmot nashim banetah beitah ve'ivelet beyadeha tehersenu. proverbs 14:2	holekh beyashero yerei yhvh uneloz derakhav bozeihu. proverbs 14:3	befi 'evil khoter ga'avah vesiftei khakhamim tishmurem. proverbs 14:4	be'en 'alafim 'eibus bar verab tebu'ot bekhoakh shor. proverbs 14:5	'ed 'emunim lo yekhazeb veyafiakh kezabim 'ed shaqer. proverbs 14:6	biqesh lez khakhmah va'ayin veda'at lenabon naqal. proverbs 14:7	lekh mineged le'ish kesil ubal yada'ta siftei da'at. proverbs 14:8	khakhemat 'arum habin darko ve'ivelet kesilim mirmah. proverbs 14:9	'evilim yaliz 'asham uben yesharim razon. proverbs 14:10	leb yodeia' marrat nafsho ubesimkhato lo yit'arab zar. proverbs 14:11	bet resha'im yishamed ve'ohel yesharim yafriakh. proverbs 14:12	yesh derekh yashar lifnei 'ish ve'akharitah darkhei mavet. proverbs 14:13	gam biskhoq yikh'ab leb ve'akharitah simkhah tugah. proverbs 14:14	miderakhav yisba' sug leb umei'alav 'ish tob. proverbs 14:15	peti ya'amin lekhal dabar ve'arum yabin la'ashuro. proverbs 14:16	khakham yarei vesar meira' ukhesil mit'aber uboteiakh. proverbs 14:17	qezar 'apayim ya'aseh 'ivelet ve'ish mezimot yisanei. proverbs 14:18	nakhalu fetayim 'ivelet va'arumim yakhtiru da'at. proverbs 14:19	shakhu ra'im lifnei tobim uresha'im 'al sha'arei zadiq. proverbs 14:20	gam lerei'eihu yisanei rash ve'ohabei 'ashir rabim. proverbs 14:21	baz lerei'eihu khotei umekhonen 'anayim 'anavim 'ashrav. proverbs 14:22	halo yit'u khoreshei ra' vekhesed ve'emet khoreshei tob. proverbs 14:23	bekhal 'ezeb yihyeh motar udebars fatayim 'akh lemakhsor. proverbs 14:24	'ateret khakhamim 'asheram 'ivelet kesilim 'ivelet. proverbs 14:25	mazil nefashot 'ed 'emet veyafiakh kezabim mirmah. proverbs 14:26	beyir'at yhvh mibtakh 'oz ulebanav yihyeh makhseh. proverbs 14:27	yir'at yhvh meqor khayim lasur mimoqeshei mavet. proverbs 14:28	berab 'am hadrat melekh ube'efes le'om mekhitat razon. proverbs 14:29	'erekh 'apayim rab tebunah uqezar ruakh meirim 'ivelet. proverbs 14:30	khayei besarim leb marpei ureqab 'azamot qin'ah. proverbs 14:31	'osheq dal kheiref 'oseihu umekhabedo khonen 'ebyon. proverbs 14:32	bera'ato yidakheh rasha' vekhoseh bemoto zadiq. proverbs 14:33	beleb nabon tanuakh khakhmah ubeqereb kesilim tivadeia'. proverbs 14:34	zedaqah teromem go vekhesed le'umim khatat. proverbs 14:35	rezon melekh le'ebed maskil ve'ebrato tihyeh meibish. proverbs 15:1	ma'aneh rakh yashib kheimah udebar 'ezeb ya'aleh 'af. proverbs 15:2	leshon khakhamim teitib da'at ufi khesilim yabia' 'ivelet. proverbs 15:3	bekhal maqom 'einei yhvh zofot ra'im vtobim proverbs 15:4	marpei lashon 'ez khayim veselef bah sheber beruakh. proverbs 15:5	'evil yin'az musar 'abiv veshomer tokhakhat ya'rim. proverbs 15:6	bet zadiq khosen rab ubitbu'at rasha' ne'karet. proverbs 15:7	siftei khakhamim yezaru da'at veleb kesilim lo khen. proverbs 15:8	zebakh resha'im to'abat yhvh utefilat yesharim rezono. proverbs 15:9	to'abat yhvh derekh rasha' umeradef zedaqah ye'ehab. proverbs 15:10	musar ra' le'ozeb 'orakh sonei tokhakhat yamut. proverbs 15:11	she'ol va'abadon neged yhvh 'af ki libot benei 'adam. proverbs 15:12	lo ye'ehab lez hokheiakh lo 'el khakhamim lo yeilekh. proverbs 15:13	leb meiakh yeitib panim ube'azebat leb ruakh nekhei'ah. proverbs 15:14	leb nabon yebaqesh da'at ufenei ufi khesilim yir'eh 'ivelet. proverbs 15:15	kal yemei 'ani ra'im vetob leb mishteh tamid. proverbs 15:16	tob me'at beyir'at yhvh mei'ozar rab umehumah bo. proverbs 15:17	tob 'arukhat yaraq ve'ahabah sham mishor 'abus vesin'ah bo. proverbs 15:18	'ish kheimah yegareh madon ve'erekh 'apayim yashqit rib. proverbs 15:19	derekh 'azel kimsukhat khadeq ve'orakh yesharim selulah. proverbs 15:20	ben khakham yesamakh 'ab ukhesil 'adam bozeh 'imo. proverbs 15:21	'ivelet simkhah lakhasar leb ve'ish tebunah yeyasher lakhet. proverbs 15:22	hafer makhashabot be'en sod uberob yo'azim taqum. proverbs 15:23	simkhah la'ish bema'aneh fiv vedabar be'ito mah tob. proverbs 15:24	'orakh khayim lema'lah lemaskil lema'an sur mishe'ol matah. proverbs 15:25	bet gei'im yisakh yhvh veyazeb gebul 'almanah. proverbs 15:26	to'abat yhvh makhshebot ra' utehorim 'imrei no'am. proverbs 15:27	'okher beito bozeia' baza' vesonei matanot yikhyeh. proverbs 15:28	leb zadiq yehgeh la'anot ufi resha'im yabia' ra'ot. proverbs 15:29	rakhoq yhvh meiresha'im utefilat zadiqim yishma'. proverbs 15:30	me'or 'einayim yesamakh leb shemu'ah tobah tedashen 'azem. proverbs 15:31	'ozen shoma'at tokhakhat khayim beqereb khakhamim talin. proverbs 15:32	poreia' musar mo'es nafsho veshomeia' tokhakhat qoneh leb. proverbs 15:33	yir'at yhvh musar khakhmah velifnei khabod 'anavah. proverbs 16:1	le'adam ma'arkhei leb yhvh ma'aneh lashon. proverbs 16:2	kal darkhei 'ish zakh be'einav vetokhen rukhot yhvh. proverbs 16:3	gol 'el yhvh ma'asekha veyikonu makhshebotekha. proverbs 16:4	kol pa'al yhvh lama'aneihu vegam rasha' leyom ra'ah. proverbs 16:5	to'abat yhvh kal gebah leb yad leyad lo yinaqeh. proverbs 16:6	bekhesed ve'emet yekhupar 'avon ubeyir'at yhvh sur meira'. proverbs 16:7	birzot yhvh darkhei 'ish gam 'oybav yashlim 'ito. proverbs 16:8	tob me'at bizdaqah meirob tebu'ot belo mishpat. proverbs 16:9	leb 'adam yekhasheb darko yhvh yakhin za'ado. proverbs 16:10	qesem 'al siftei melekh bemishpat lo yim'al piv. proverbs 16:11	peles umozenei mishpat yhvh ma'aseihu kal 'abnei khis. proverbs 16:12	to'abat melakhim 'asot resha' ki bizdaqah yikon kisei. proverbs 16:13	rezon melakhim siftei zedeq vedober yesharim ye'ehab. proverbs 16:14	khamat melekh mal'akhei mavet ve'ish khakham yekhaperenah. proverbs 16:15	be'or penei melekh khayim urezono ke'ab malqosh. proverbs 16:16	qenoh khakhmah mah tob meikharuz uqenot binah nibkhar mikasef. proverbs 16:17	mesilat yesharim sur meira' shomer nafsho nozer darko. proverbs 16:18	lifnei sheber ga'on velifnei khishalon gobah ruakh. proverbs 16:19	tob shefal ruakh 'et 'aniyim 'anavim meikhaleq lal 'et gei'im. proverbs 16:20	maskil 'al dabar yimza tob uboteiakh yhvh 'ashrav. proverbs 16:21	lakhakham leb yiqarei nabon umeteq fatayim yosif leqakh. proverbs 16:22	meqor khayim seikhel be'alav umusar 'evilim 'ivelet. proverbs 16:23	leb khakham yaskil pihu ve'als fatav yosif leqakh. proverbs 16:24	zuf debash 'imrei no'am matoq lanefesh umarpei la'azem. proverbs 16:25	yesh derekh yashar lifnei 'ish ve'akharitah darkhei mavet. proverbs 16:26	nefesh 'amel 'amelah lo ki 'akhaf 'alav pihu. proverbs 16:27	'ish beliya'al koreh ra'ah ve'al sefatav fato ke'esh zarabet. proverbs 16:28	'ish tahpukhot yeshalakh madon venirgan mafrid 'aluf. proverbs 16:29	'ish khamas yefateh rei'eihu veholikho bederekh lo tob. proverbs 16:30	'ozeh 'einav lakhshob tahpukhot qorez fatav kilah ra'ah. proverbs 16:31	'ateret tif'eret seibah bederekh zedaqah timazei. proverbs 16:32	tob 'erekh 'apayim migibor umoshel berukho milokhed 'ir. proverbs 16:33	bakheq yutal 'et hagoral yhvh kal mishpato. proverbs 17:1	tob pat khareibah veshalvah bah mibayit malei zibkhei rib. proverbs 17:2	'ebed maskil yimshol beben meibish ubetokh 'akhim yakhaloq nakhalah. proverbs 17:3	mazref lakesef vekhur lazahab ubokhen libot yhvh. proverbs 17:4	meira' maqshib 'al sefat 'aven sheqer meizin 'al leshon havot. proverbs 17:5	lo'eg larash kheiref 'oseihu sameiakh le'ed lo yinaqeh. proverbs 17:6	'ateret zeqeinim benei banim vetif'eret banim 'abotam. proverbs 17:7	lo navah lenabal sefat yeter 'af ki lenadib sefat shaqer. proverbs 17:8	'eben khen hashokhad be'einei be'alav 'el kal 'asher yifneh yaskil. proverbs 17:9	mekhaseh pesha' mebaqesh 'ahabah veshoneh bedabar mafrid 'aluf. proverbs 17:10	teikhat ge'arah bemeibin meihakot kesil mei'ah. proverbs 17:11	'akh meri yebaqesh ra' umal'akh 'akhzari yeshulakh bo. proverbs 17:12	pagosh dob shakul be'ish ve'al kesil be'ivalto. proverbs 17:13	meishib ra'ah takhat tobah lo tamish tamush ra'ah mibeito. proverbs 17:14	poter mayim reishit madon velifnei hitgala' harib netosh. proverbs 17:15	mazdiq rasha' umarshia' zadiq to'abat yhvh gam sheneihem. proverbs 17:16	lamah zeh mekhir beyad kesil liqnot khakhmah veleb 'ayin. proverbs 17:17	bekhal 'et 'oheb hareia' ve'akh lezarah yivaled. proverbs 17:18	'adam khasar leb toqeia' kaf 'oreb 'arubah lifnei rei'eihu. proverbs 17:19	'oheb pesha' 'oheb mazah magbiah pitkho mebaqesh shaber. proverbs 17:20	'iqesh leb lo yimza tob venehpakh bilshono yipol bera'ah. proverbs 17:21	yoled kesil letugah lo velo yismakh 'abi nabal. proverbs 17:22	leb meiakh yeitib geihah veruakh nekhei'ah teyabesh garem. proverbs 17:23	shokhad meikheq rasha' yiqakh lehatot 'arekhot mishpat. proverbs 17:24	'et penei meibin khakhmah ve'einei khesil biqzeh 'arez. proverbs 17:25	ka'as le'abiv ben kesil umemer leyoladto. proverbs 17:26	gam 'anosh lazadiq lo tob lehakot nedibim 'al yosher. proverbs 17:27	khosekh 'amarav yodeia' da'at veqar yeqar 'ish tebunah. proverbs 17:28	gam 'evil makharish khakham yeikhasheb 'otem sefatav nabon. proverbs 18:1	leta'avah yebaqesh nifrad bekhal tushiyah yitgala'. proverbs 18:2	lo yakhpoz kesil bitbunah ki 'im behitgalot libo. proverbs 18:3	bebo rasha' ba gam buz ve'im qalon kherpah. proverbs 18:4	mayim 'amuqim dibrei fi 'ish nakhal nobeia' meqor khakhmah proverbs 18:5	se'et penei rasha' lo tob lehatot zadiq bamishpat. proverbs 18:6	siftei khesil yabo'u berib ufiv lemahalumot yiqra. proverbs 18:7	pi khesil mekhitah lo usefatav moqesh nafsho. proverbs 18:8	dibrei nirgan kemitlahamim vehem yaredu khadrei baten. proverbs 18:9	gam mitrapeh bimlakhto 'akh hu leba'al mashkhit. proverbs 18:10	migdal 'oz shem yhvh bo yaruz zadiq venisgab. proverbs 18:11	hon 'ashir qiryat 'uzo ukhekhomah nisgabah bemaskito. proverbs 18:12	lifneishe ber yigbah leb 'ish velifnei khabod 'anavah. proverbs 18:13	meishib dabar beterem yishma' 'ivelet hi lo ukhelimah. proverbs 18:14	ruakh 'ish yekhalkel makhaleihu veruakh nekhei'ah mi yisa'enah. proverbs 18:15	leb nabon yiqneh da'at ve'ozen khakhamim tebaqesh da'at. proverbs 18:16	matan 'adam yarkhib lo velifnei gedolim yankhenu. proverbs 18:17	zadiq harishon beribo yabo uba vakhaqaro. proverbs 18:18	midyanim yashbit hagoral uben 'azumim yafrid. proverbs 18:19	'akh nifsha' miqiryat 'oz umedonim umidyanim kibriakh 'armon. proverbs 18:20	miperi fi 'ish tisba' bitno tebu'at sefatav yisba'. proverbs 18:21	mavet vekhayim beyad lashon ve'ohabeha yokhal piryah. proverbs 18:22	maza 'ishah maza tob vayafeq razon yhvh. proverbs 18:23	takhanunim yedaber rash ve'ashir ya'aneh 'azot. proverbs 18:24	'ish rei'im lehitro'eia' veyesh 'oheb dabeq mei'akh. proverbs 19:1	tob rash holekh betumo mei'iqesh fatav vehu khesil. proverbs 19:2	gam belo da'at nefesh lo tob ve'az beraglayim khotei. proverbs 19:3	'ivelet 'adam tesalef darko ve'al yhvh yiz'af libo. proverbs 19:4	hon yosif rei'im rabim vedal meirei'hu yipared. proverbs 19:5	'ed qarim lo yinaqeh veyafiakh kezabim lo yimalet. proverbs 19:6	rabim yekhalu fenei nadib vekhal hareia' le'ish matan. proverbs 19:7	kal 'akhei rash senei'uhu 'af ki merei'eihu rakhaqu mimenu meradef 'amarim lo lo hemah. proverbs 19:8	qoneh leb 'oheb nafsho shomer tebunah limzo tob. proverbs 19:9	'ed qarim lo yinaqeh veyafiakh kezabim yobed. proverbs 19:10	lo naveh likhsil ta'anug 'af ki le'ebed meshol besarim. proverbs 19:11	seikhel 'adam he'erikh 'apo vetif'arto 'abor 'al pasha'. proverbs 19:12	naham kakefir za'af melekh ukhetal 'al 'eiseb rezono. proverbs 19:13	havot le'abiv ben kesil vedelef tored midyenei 'ishah. proverbs 19:14	bayit vahon nakhalat 'abot yhvh 'ishah maskalet. proverbs 19:15	'azlah tapil tardeimah venefesh remiyah tir'ab. proverbs 19:16	shomer mizvah shomer nafsho bozeh derakhav yumat yamut. proverbs 19:17	malveh yhvh khonen dal ugemulo yeshalem lo. proverbs 19:18	yaser binkha ki yesh tiqvah ve'el hamito 'al tisa nafshekha. proverbs 19:19	goral gedal kheimah nosei 'onesh ki 'im tazil ve'od tosif. proverbs 19:20	shema' 'eizah veqabel musar lema'an tekhkam be'akharitekha. proverbs 19:21	rabot makhashabot beleb 'ish va'azat yhvh hi taqum. proverbs 19:22	ta'avat 'adam khasdo vetob rash mei'ish kazab. proverbs 19:23	yir'at yhvh lekhayim vesabeia' yalin bal yipaqed ra'. proverbs 19:24	taman 'azel yado bazalakhat gam 'el pihu lo yeshibenah. proverbs 19:25	lez takeh ufeti ya'rim vehokhiakh lenabon yabin da'at. proverbs 19:26	meshaded 'ab yabriakh 'em ben meibish umakhpir. proverbs 19:27	khadal beni lishmoa' musar lishgot mei'imrei da'at. proverbs 19:28	'ed beliya'al yaliz mishpat ufi resha'im yebala' 'aven. proverbs 19:29	nakhonu laleizim shefatim umahalumot legev kesilim. proverbs 20:1	lez hayayn homeh sheikhar vekhal shogeh bo lo yekhkam. proverbs 20:2	naham kakefir 'eimat melekh mit'abero khotei nafsho. proverbs 20:3	kabod la'ish shebet meirib vekhal 'evil yitgala'. proverbs 20:4	meikhoref 'azel lo yakharosh yish'al vesha'al baqazir va'ayin. proverbs 20:5	mayim 'amuqim 'eizah beleb 'ish ve'ish tebunah yidlenah. proverbs 20:6	rab 'adam yiqra 'ish khasdo ve'ish 'emunim mi yimza. proverbs 20:7	mithalekh betumo zadiq 'ashrei banav 'akharav. proverbs 20:8	melekh yosheb 'al kisei din mezareh be'einav kal ra'. proverbs 20:9	mi yomar zikiti libi taharti meikhatati. proverbs 20:10	'eben va'eben 'eifah ve'eifah to'abat yhvh gam sheneihem. proverbs 20:11	gam bema'alalav yitnaker na'ar 'im zakh ve'im yashar pa'olo. proverbs 20:12	'ozen ma'at ve'ayin ro'ah yhvh 'asah gam sheneihem. proverbs 20:13	'al te'ehab nah pen tivaresh peqakh 'einekha seba' lakhem. proverbs 20:14	ra' ra' yomar haqoneh ve'ozel lo 'az yithalal. proverbs 20:15	yesh zahab verab peninim ukheli yeqar siftei da'at. proverbs 20:16	leqakh bigdo ki 'arab zar ube'ad nakherim nakheriyah khableihu. proverbs 20:17	'areb la'ish lekhem shaqer ve'akhar yimalei fihu khazaz. proverbs 20:18	makhashabot be'eizah tikon ubetakhbulot 'aseh milkhamah. proverbs 20:19	goleh sod holekh rakhil ulefoteh fatav lo tit'arab. proverbs 20:20	meqalel 'abiv ve'imo yid'akh neiro be'ishon be'eshun khoshekh. proverbs 20:21	nakhalah mebukhelet mebohelet barishonah ve'akharitah lo teborakh. proverbs 20:22	'al tomar 'ashalemah ra' qaveh yhvh veyosha' lakh. proverbs 20:23	to'abat yhvh 'eben va'aben umozenei mirmah lo tob. proverbs 20:24	yhvh miz'adei gaber ve'adam mah yabin darko. proverbs 20:25	moqesh 'adam yala' qodesh ve'akhar nedarim lebaqer. proverbs 20:26	mezareh resha'im melekh khakham vayasheb 'aleihem 'ofan. proverbs 20:27	ner yhvh nishmat 'adam khofes kal khadrei baten. proverbs 20:28	khesed ve'emet yizeru melekh vesa'ad bakhesed kis'o. proverbs 20:29	tif'eret bakhurim kokham vahadar zeqeinim seibah. proverbs 20:30	khaburot peza' tamriq tamruq bera' umakot khadrei baten. proverbs 21:1	palgei mayim leb melekh beyad yhvh 'al kal 'asher yakhpoz yatenu. proverbs 21:2	kal derekh 'ish yashar be'einav vetokhen libot yhvh. proverbs 21:3	'asoh zedaqah umishpat nibkhar yhvh mizabakh. proverbs 21:4	rum 'einayim urekhab leb nir resha'im khatat. proverbs 21:5	makhshebot kharuz 'akh lemotar vekhal 'az 'akh lemakhsor. proverbs 21:6	po'al 'ozarot bilshon shaqer hebel nidaf mebaqshei mavet. proverbs 21:7	shod resha'im yegorem ki mei'anu la'asot mishpat. proverbs 21:8	hafakhpakh derekh 'ish vazar vezakh yashar pa'olo. proverbs 21:9	tob lashebet 'al pinat gag mei'eishet midyanim ubet khaber. proverbs 21:10	nefesh rasha' 'ivetah ra' lo yukhan be'einav rei'eihu. proverbs 21:11	ba'nash lez yekhkam peti ubehaskil lekhakham yiqakh da'at. proverbs 21:12	maskil zadiq lebet rasha' mesalef resha'im lara'. proverbs 21:13	'otem 'azeno miza'aqat dal gam hu yiqra velo yei'aneh. proverbs 21:14	matan baseiter yikhpeh 'af veshokhad bakheq kheimah 'azah. proverbs 21:15	simkhah lazadiq 'asot mishpat umekhitah lefo'alei 'aven. proverbs 21:16	'adam to'eh miderekh haskel biqhal refa'im yanuakh. proverbs 21:17	'ish makhsor 'oheb simkhah 'oheb yayin vashemen lo ya'ashir. proverbs 21:18	kofer lazadiq rasha' vetakhat yesharim boged. proverbs 21:19	tob shebet be'erez midbar mei'eishet medonim midyanim vakha'as. proverbs 21:20	'ozar nekhmad vashemen binveh khakham ukhesil 'adam yebale'enu. proverbs 21:21	rodef zedaqah vakhased yimza khayim zedaqah vekhabod. proverbs 21:22	'ir giborim 'alah khakham vayored 'oz mibtekhah. proverbs 21:23	shomer piv uleshono shomer mizarot nafsho. proverbs 21:24	zed yahir lez shemo 'oseh be'ebrat zadon. proverbs 21:25	ta'avat 'azel temitenu ki mei'anu yadav la'asot. proverbs 21:26	kal hayom hit'avah ta'avah vezadiq yiten velo yakhsokh. proverbs 21:27	zebakh resha'im to'eibah 'af ki bezimah yebi'enu. proverbs 21:28	'ed kezabim yobed ve'ish vmeia' lanezakh yedaber. proverbs 21:29	hei'ez 'ish rasha' befanav veyashar hu yakhin yabin derakhav darko. proverbs 21:30	'en khakhmah ve'en tebunah ve'en 'eizah leneged yhvh. proverbs 21:31	sus mukhan leyom milkhamah yhvh hateshu'ah. proverbs 22:1	nibkhar m mei'osher rab mikesef umizahab khen tob. proverbs 22:2	'ashir varash nifgashu 'oseh khulam yhvh. proverbs 22:3	'arum ra'ah ra'ah veyisater venistar ufetayim 'aberu vene'enashu. proverbs 22:4	'eiqeb 'anavah yir'at yhvh 'osher vekhabod vekhayim. proverbs 22:5	zinim pakhim bederekh 'iqesh shomer nafsho yirkhaq meihem. proverbs 22:6	khanokh lana'ar 'al pi darko gam ki yazqin lo yasur mimenah. proverbs 22:7	'ashir berashim yimshol ve'ebed loeh le'ish malveh. proverbs 22:8	zoreia' 'avlah yiqzor yiqzar 'aven vesheibet 'ebrato yikhleh. proverbs 22:9	tob 'ayin hu yeborakh ki natan milakhmo ladal. proverbs 22:10	garesh lez veyeizei madon veyishbot din veqalon. proverbs 22:11	'oheb tehor tehar leb khen fatav rei'eihu melekh. proverbs 22:12	'einei yhvh nazeru da'at vaysalef dibrei boged. proverbs 22:13	'amar 'azel 'ari bakhuz betokh rekhobot 'eirazeiakh. proverbs 22:14	shukhah 'amuqah pi zarot ze'um yhvh yipol yipal sham. proverbs 22:15	'ivelet qeshurah beleb na'ar sheibet musar yarkhiqenah mimenu. proverbs 22:16	'osheq dal leharbot lo noten le'ashir 'akh lemakhsor. proverbs 22:17	hat 'azenekha ushema' dibrei khakhamim velibekha tashit leda'ti. proverbs 22:18	ki na'im ki tishmerem bebitnekha yikonu yakhdav 'al sefatekha. proverbs 22:19	lihyot yhvh mibtakhekha hoda'tikha hayom 'af 'atah. proverbs 22:20	halo khatabti lekha shilshom shalishim bemo'eizot vada'at. proverbs 22:21	lehodi'akha qoshet 'imrei 'emet lehashib 'amarim 'emet lesholekhekha. proverbs 22:22	'al tigzal dal ki dal hu ve'al tedakei 'ani basha'ar. proverbs 22:23	ki yhvh yarib ribam veqaba' 'et qobe'eihem nafesh. proverbs 22:24	'al titra' 'et ba'al 'af ve'et 'ish kheimot lo tabo. proverbs 22:25	pen te'elaf 'arekhato 'orekhotav velaqakhta moqesh lenafshekha. proverbs 22:26	'al tehi betoqe'ei khaf ba'orebim masha'ot. proverbs 22:27	'im 'en lekha leshalem lamah yiqakh mishkabekha mitakhtekha. proverbs 22:28	'al taseg gebul 'olam 'asher 'asu 'abotekha. proverbs 22:29	khazita 'ish mahir bimlakhto lifnei melakhim yityazab bal yityazeb lifnei khashukim. proverbs 23:1	ki teisheb lilkhom 'et moshel bin tabin 'et 'asher lefanekha. proverbs 23:2	vesamta sakin belo'ekha 'im ba'al nefesh 'atah. proverbs 23:3	'al tit'av lemat'amotav vehu lekhem kezabim. proverbs 23:4	'al tiga' leha'ashir mibinatekha khadal. proverbs 23:5	hata'uf hata'if 'einekha bo ve'einenu ki 'asoh ya'aseh lo khenafayim kenesher ve'ayef ya'uf hashamayim. proverbs 23:6	'al tilkham 'et lekhem ra' 'ayin ve'al tit'av tit'av lemat'amotav. proverbs 23:7	ki kemo sha'ar benafsho ken hu 'ekhol usheteh yomar lakh velibo bal 'imakh. proverbs 23:8	pitekha 'akhalta teqi'enah veshikhata debarekha hane'imim. proverbs 23:9	be'azenei khesil 'al tedaber ki yabuz leseikhel milekha. proverbs 23:10	'al taseg gebul 'olam ubisdei yetomim 'al tabo. proverbs 23:11	ki go'alam khazaq hu yarib 'et ribam 'itakh. proverbs 23:12	habi'ah lamusar libekha ve'azenekha le'imrei da'at. proverbs 23:13	'al timna' mina'ar musar ki takenu basheibet lo yamut. proverbs 23:14	'atah basheibet takenu venafsho mishe'ol tazil. proverbs 23:15	beni 'im khakham libekha yismakh libi gam 'ani. proverbs 23:16	veta'lozenah khilyotai bedaber fatekha meisharim. proverbs 23:17	'al yeqanei libekha bakhata'im ki 'im beyir'at yhvh kal hayom. proverbs 23:18	ki 'im yesh 'akharit vetiqvatekha lo tikaret. proverbs 23:19	shema' 'atah beni vakhakham ve'asher baderekh libekha. proverbs 23:20	'al tehi besobe'ei yayin bezolalei basar lamo. proverbs 23:21	ki sobei vezolel yivaresh uqera'im talbish numah. proverbs 23:22	shema' le'abikha zeh yeladekha ve'al tabuz ki zaqenah 'imekha. proverbs 23:23	'emet qeneh ve'al timkor khakhmah umusar ubinah. proverbs 23:24	gol gil yagol yagil 'abi zadiq yoled veyoled khakham veyismakh yismakh bo. proverbs 23:25	yismakh 'abikha ve'imekha vetagel yoladtekha. proverbs 23:26	tenah beni libekha li ve'einekha derakhai tirzenah tizorenah proverbs 23:27	ki shukhah 'amuqah zonah ube'er zarah nakheriyah. proverbs 23:28	'af hi kekhetef te'erob ubogdim be'adam tosif. proverbs 23:29	lemi 'o lemi 'abo lemi midonim midyanim lemi siakh lemi peza'im khinam lemi khakhlilut 'einayim. proverbs 23:30	lam'akharim 'al hayayin laba'im lakhqor mimsakh. proverbs 23:31	'al teire yayin ki yit'adam ki yiten bakis bakos 'eino yithalekh bemeisharim. proverbs 23:32	'akharito kenakhash yishakh ukhezif'oni yafrish. proverbs 23:33	'einekha yir'u zarot velibekha yedaber tahpukhot. proverbs 23:34	vehayita keshokheb beleb yam ukheshokheb berosh khibel. proverbs 23:35	hikuni bal khaliti halamuni bal yada'eti matai 'aqiz 'osif 'abaqshenu 'od. proverbs 24:1	'al teqanei be'anshei ra'ah ve'al tit'av tit'av lihyot 'itam. proverbs 24:2	ki shod yehgeh libam ve'amal sifteihem tedabeirenah. proverbs 24:3	bekhakhemah yibaneh bayit ubitbunah yitkonan. proverbs 24:4	ubeda'at khadarim yimale'u kal hon yaqar vena'im. proverbs 24:5	geber khakham ba'oz ve'ish da'at me'amez koakh. proverbs 24:6	ki betakhbulot ta'aseh lekha milkhamah uteshu'ah berob yo'ez. proverbs 24:7	ramot le'evil khakhemot basha'ar lo yiftakh pihu. proverbs 24:8	mekhasheb lehareia' lo ba'al mezimot yiqra'u. proverbs 24:9	zimat 'ivelet khatat veto'abat le'adam lez. proverbs 24:10	hitrapita beyom zarah zar kokhekhah. proverbs 24:11	hazel lequkhim lamavet umatim lahereg 'im takhsokh. proverbs 24:12	ki tomar hen lo yada'nu zeh halo tokhen libot hu yabin venozer nafshekha hu yeida' veheishib le'adam kefa'olo. proverbs 24:13	'ekhal beni debash ki tob venofet matoq 'al khikekha. proverbs 24:14	ken de'eh khakhmah lenafshekha 'im mazata veyesh 'akharit vetiqvatekha lo tikaret. proverbs 24:15	'al te'erob rasha' linveh zadiq 'al teshaded ribzo. proverbs 24:16	ki sheba' yipol zadiq vaqam uresha'im yikashelu bera'ah. proverbs 24:17	binfol 'oybekha 'oyibkha 'al tismakh ubikashelo 'al yagel libekha. proverbs 24:18	pen yir'eh yhvh vera' be'einav veheishib mei'alav 'apo. proverbs 24:19	'al titkhar bamerei'im 'al teqanei baresha'im. proverbs 24:20	ki lo tihyeh 'akharit lara' ner resha'im yid'akh. proverbs 24:21	yera 'et yhvh beni vamelekh 'imosho vnim 'al tit'arab. proverbs 24:22	ki fit'om yaqum 'eidam ufid neihem mi yodeia'. proverbs 24:23	gam 'eleh lakhakhamim haker panim bemishpat bal tob. proverbs 24:24	'omer lerasha' zadiq 'atah yiqebuhu 'amim yiz'amuhu le'umim. proverbs 24:25	velamokhikhim yin'am va'aleihem tabo birkat tob. proverbs 24:26	sefatayim yishaq meishib debarim nekhokhim. proverbs 24:27	hakhen bakhuz melakhtekha ve'atedah basadeh lakh 'akhar ubanita beitekha. proverbs 24:28	'al tehi 'ed khinam berei'ekha vahafitita bisfatekha. proverbs 24:29	'al tomar ka'asher 'asah li ken 'e'eseh lo 'ashib la'ish kefa'olo. proverbs 24:30	'al sedeh 'ish 'azel 'abarti ve'al kerem 'adam khasar leb. proverbs 24:31	vehineh 'alah khulo qimesonim kasu fanav kharulim vegeder 'abanav neherasah. proverbs 24:32	va'ekhezeh 'anokhi 'ashit libi ra'iti laqakhti musar. proverbs 24:33	me'at not me'at tenumot me'at khibuq yadayim lishkab. proverbs 24:34	uba mithalekh reishekha umakhsorekha ke'ish magen. proverbs 25:1	gam 'eleh mishlei shelomoh 'asher he'tiqu 'anshei khizqiyah melekh yehudah. proverbs 25:2	kebod 'elohim haster dabar ukhebod melakhim khaqor dabar. proverbs 25:3	shamayim larum va'arez la'omeq veleb melakhim 'en kheiqer. proverbs 25:4	hago sigim mikasef vayeizei lazoref keli. proverbs 25:5	hago rasha' lifnei melekh veyikon bazedeq kis'o. proverbs 25:6	'al tithadar lifnei melekh ubimqom gedolim 'al ta'amod. proverbs 25:7	ki tob 'amar lekha 'aleh henah meihashpilekha lifnei nadib 'asher ra'u 'einekha. proverbs 25:8	'al teizei larib maher pen mah ta'aseh be'akharitah behakhlim 'otekha rei'ekha. proverbs 25:9	ribekha rib 'et rei'ekha vesod 'akher 'al tegal. proverbs 25:10	pen yekhasedkha shomeia' vedibatekha lo tashub. proverbs 25:11	tapukhei zahab bemaskiyot kasef dabar dabur 'al 'afenav. proverbs 25:12	nezem zahab vakhali khatem mokhiakh khakham 'al 'ozen shoma'at. proverbs 25:13	kezinat sheleg beyom qazir zir ne'eman lesholekhav venefesh 'adonav yashib. proverbs 25:14	nesi'im veruakh vegeshem 'ayin 'ish mithalel bematat shaqer. proverbs 25:15	be'orekh 'apayim yefuteh qazin velashon rakah tishbar garem. proverbs 25:16	debash mazata 'ekhol dayeka pen tisba'enu vahaqeito. proverbs 25:17	hoqar raglekha mibet rei'ekha pen yisba'akha usenei'ekha. proverbs 25:18	meifiz vekhereb vekhez shanun 'ish 'oneh berei'eihu 'ed shaqer. proverbs 25:19	shen ro'ah veregel mu'adet mibtakh boged beyom zarah. proverbs 25:20	ma'adeh beged beyom qarah khomez 'al nater veshar bashirim 'al leb ra'. proverbs 25:21	'im ra'eb na'akha ha'akhileihu lakhem ve'im zamei hashqeihu mayim. proverbs 25:22	ki gekhalim 'atah khoteh 'al rosho yhvh yeshalem lakh. proverbs 25:23	ruakh zafon tekholel gashem ufanim niz'amim leshon sater. proverbs 25:24	tob shebet 'al pinat gag mei'eishet midonim midyanim ubet khaber. proverbs 25:25	mayim qarim 'al nefesh 'ayeifah ushemu'ah tobah mei'erez merkhaq. proverbs 25:26	ma'yan nirpas umaqor mashekhat zadiq mat lifnei rasha'. proverbs 25:27	'akhol debash harbot lo tob vekheiqer kebodam kabod. proverbs 25:28	'ir peruzah 'en khomah 'ish 'asher 'en ma'zar lerukho. proverbs 26:1	kasheleg baqayiz vekhamatar baqazir ken lo naveh likhsil kabod. proverbs 26:2	kazipor lanud kaderor la'uf ken qilat khinam lo lo tabo. proverbs 26:3	shot lasus meteg lakhamor vesheibet legev kesilim. proverbs 26:4	'al ta'an kesil ke'ivalto pen tishveh lo gam 'atah. proverbs 26:5	'aneh khesil ke'ivalto pen yihyeh khakham be'einav. proverbs 26:6	meqazeh raglayim khamas shoteh sholeiakh debarim beyad kesil. proverbs 26:7	dalyu qayim mipiseiakh umashal befi khesilim. proverbs 26:8	kizror 'eben bemargeimah ken noten likhsil kabod. proverbs 26:9	khoakh 'alah beyad shikor umashal befi khesilim. proverbs 26:10	rab mekholel kol vesokher kesil vesokher 'oberim. proverbs 26:11	kekheleb shab 'al qei'o kesil shoneh be'ivalto. proverbs 26:12	ra'ita 'ish khakham be'einav tiqvah likhsil mimenu. proverbs 26:13	'amar 'azel shakhal badarekh 'ari ben harekhobot. proverbs 26:14	hadelet tisob 'al zirah ve'azel 'al mitato. proverbs 26:15	taman 'azel yado bazalakhat nil'ah lahashibah 'el piv. proverbs 26:16	khakham 'azel be'einav mishib'ah meshibei ta'am. proverbs 26:17	makhaziq be'azenei khaleb 'ober mit'aber 'al rib lo lo. proverbs 26:18	kemitlahleiah hayoreh ziqim khizim vamavet. proverbs 26:19	ken 'ish rimah 'et rei'eihu ve'amar halo mesakheq 'ani. proverbs 26:20	be'efes 'eizim tikhbeh 'esh ube'en nirgan yishtoq madon. proverbs 26:21	pekham legekhalim ve'eizim le'esh ve'ish midonim midyanim lekharkhar rib. proverbs 26:22	dibrei nirgan kemitlahamim vehem yaredu khadrei baten. proverbs 26:23	kesef sigim mezupeh 'al khares sefatayim doleqim veleb ra'. proverbs 26:24	bisfato bisfatav yinakher sonei ubeqirbo yashit mirmah. proverbs 26:25	ki yekhanen qolo 'al ta'amen bo ki sheba' to'eibot belibo. proverbs 26:26	tikaseh ne'ah bemasha'on tigaleh ra'ato beqahal. proverbs 26:27	korehosha khat bah yipol vegolel 'eben 'eilav tashub. proverbs 26:28	leshonoshe qer yisna dakav ufeh khalaq ya'aseh midkheh. proverbs 27:1	'al tithalel beyom makhar ki lo teida' mah yeiled yom. proverbs 27:2	yehalelkha zar velo fikha nakheri ve'al sefatekha. proverbs 27:3	kobed 'eben veneitel hakhol vekha'as 'evil kabed misheneihem. proverbs 27:4	'akhzeriyut kheimah veshetef 'af umi ya'amod lifnei qin'ah. proverbs 27:5	tobah tokhakhat megulah mei'ahabah mesutaret. proverbs 27:6	ne'emanim piz'ei 'oheb vena'tarot neshiqot sonei. proverbs 27:7	nefesh bei'ah tabus nofet venefesh re'eibah kal mar matoq. proverbs 27:8	kezipor nodedet min qinah ken 'ish noded mimeqomo. proverbs 27:9	shemen uqetoret yesamakh leb umeteq rei'eihu mei'azat nafesh. proverbs 27:10	rei'akha verei'eh vereia' 'abikha 'al ta'azob ubet 'akhikha 'al tabo beyom 'eidekha tob shakhen qarob mei'akh rakhoq. proverbs 27:11	khakham beni vesamakh libi ve'ashibah khorefi dabar. proverbs 27:12	'arum ra'ah ra'ah nistar petayim 'aberu ne'enashu. proverbs 27:13	qakh bigdo ki 'arab zar ube'ad nakheriyah khableihu. proverbs 27:14	mebarekh rei'eihu beqol gadol baboqer hashkem qelalah teikhasheb lo. proverbs 27:15	delef tored beyom sagrir ve'eishet midonim midyanim nishtavah. proverbs 27:16	zofeneha zafan ruakh veshemen yemino yiqra. proverbs 27:17	barzel bebarzel yakhad ve'ish yakhad penei rei'eihu. proverbs 27:18	nozer te'einah yokhal piryah veshomer 'adonav yekhubad. proverbs 27:19	kamayim hapanim lapanim ken leb ha'adam la'adam. proverbs 27:20	she'ol va'abadoh va'abado lo tisba'nah ve'einei ha'adam lo tisba'nah. proverbs 27:21	mazref lakesef vekhur lazahab ve'ish lefi mahalalo. proverbs 27:22	'im tikhtosh 'et ha'evil bamakhtesh betokh harifot ba'eli lo tasur mei'alav 'ivalto. proverbs 27:23	yadoa' teida' penei zonekha shit libekha la'adarim. proverbs 27:24	ki lo le'olam khosen ve'im neizer ledor dor vador. proverbs 27:25	galah khazir venir'ah deshe vene'esfu 'isebot harim. proverbs 27:26	kebasim lilbushekha umekhir deh 'atudim. proverbs 27:27	vedei khaleb 'izim lelakhmekha lelekhem beitekha vekhayim lena'arotekha. proverbs 28:1	nasu ve'en rodef rasha' vezadiqim kikhfir yibtakh. proverbs 28:2	befesha' 'erez rabim sareha ube'adam meibin yodeia' ken ya'arikh. proverbs 28:3	geber rash ve'osheq dalim matar sokhef ve'en lakhem. proverbs 28:4	'ozebei torah yehalu rasha' veshomerei torah yitgaru bam. proverbs 28:5	'anshei ra' lo yabinu mishpat umebaqshei yhvh yabinu khol. proverbs 28:6	tob rash holekh betumo mei'iqesh derakhayim vehu 'ashir. proverbs 28:7	nozer torah ben meibin vero'eh zolim yakhlim 'abiv. proverbs 28:8	marbeh hono beneshekh ubetarbit vetarbit lekhonen dalim yiqbezenu. proverbs 28:9	meisir 'azeno mishemoa' torah gam tefilato to'eibah. proverbs 28:10	mashgeh yesharim bederekh ra' bishkhuto hu yipol utemimim yinkhalu tob. proverbs 28:11	khakham be'einav 'ish 'ashir vedal meibin yakhqerenu. proverbs 28:12	ba'aloz zadiqim rabah tif'aret ubequm resha'im yekhupas 'adam. proverbs 28:13	mekhaseh fesha'av lo yazliakh umodeh ve'ozeb yerukham. proverbs 28:14	'ashrei 'adam mefakhed tamid umaqsheh libo yipol bera'ah. proverbs 28:15	'ari nohem vedob shoqeq moshel rasha' 'al 'am dal. proverbs 28:16	nagid khasar tebunot verab ma'ashaqot sone'ei sonei beza' ya'arikh yamim. proverbs 28:17	'adam 'ashuq bedam nafesh 'ad bor yanus 'al yitmekhu bo. proverbs 28:18	holekh tamim yivasheia' vene'qash derakhayim yipol be'ekhat. proverbs 28:19	'obed 'admato yisba' lakhem umeradef reiqim yisba' rish. proverbs 28:20	'ish 'emunot rab berakhot ve'az leha'ashir lo yinaqeh. proverbs 28:21	haker panim lo tob ve'al pat lekhem yifsha' gaber. proverbs 28:22	nibohal lahon 'ish ra' 'ayin velo yeida' ki kheser yebo'enu. proverbs 28:23	mokhiakh 'adam 'akharai khen yimza mimakhaliq lashon. proverbs 28:24	gozel 'abiv ve'imo ve'omer 'en pasha' khaber hu le'ish mashkhit. proverbs 28:25	rekhab nefesh yegareh madon uboteiakh 'al yhvh yedushan. proverbs 28:26	boteiakh belibo hu khesil veholekh bekhakhemah hu yimalet. proverbs 28:27	noten larash 'en makhsor uma'lim 'einav rab me'eirot. proverbs 28:28	bequm resha'im yisater 'adam ube'abedam yirbu zadiqim. proverbs 29:1	'ish tokhakhot maqsheh 'oref peta' yishaber ve'en marpei. proverbs 29:2	birbot zadiqim yismakh ha'am ubimshol rasha' yei'anakh 'am. proverbs 29:3	'ish 'oheb khakhmah yesamakh 'abiv vero'eh zonot ye'abed hon. proverbs 29:4	melekh bemishpat ya'amid 'arez ve'ish terumot yehersenah. proverbs 29:5	geber makhaliq 'al rei'eihu reshet pores 'al pe'amav. proverbs 29:6	befesha' 'ish ra' moqesh vezadiq yarun vesameiakh. proverbs 29:7	yodeia' zadiq din dalim rasha' lo yabin da'at. proverbs 29:8	'anshei lazon yafikhu qiryah vakhakhamim yashibu 'af. proverbs 29:9	'ish khakham nishpat 'et 'ish 'evil veragaz vesakhaq ve'en nakhat. proverbs 29:10	'anshei damim yisne'u tam visharim yebaqshu nafsho. proverbs 29:11	kal rukho yozi khesil vekhakham be'akhor yeshabekhenah. proverbs 29:12	moshel maqshib 'al debar shaqer kal mesharetav resha'im. proverbs 29:13	rash ve'ish tekhakhim nifgashu mei'ir 'einei sheneihem yhvh. proverbs 29:14	melekh shofet be'emet dalim kis'o la'ad yikon. proverbs 29:15	sheibet vetokhakhat yiten khakhmah vena'ar meshulakh meibish 'imo. proverbs 29:16	birbot resha'im yirbeh pasha' vezadiqim bemapaltam yir'u. proverbs 29:17	yaser binkha vinikhekha veyiten ma'adanim lenafshekha. proverbs 29:18	be'en khazon yipara' 'am veshomer torah 'ashreihu. proverbs 29:19	bidbarim lo yivaser 'abed ki yabin ve'en ma'aneh. proverbs 29:20	khazita 'ish 'az bidbarav tiqvah likhsil mimenu. proverbs 29:21	mefaneq mino'ar 'abdo ve'akharito yihyeh manon. proverbs 29:22	'ish 'af yegareh madon uba'al kheimah rab pasha'. proverbs 29:23	ga'avat 'adam tashpilenu ushefal ruakh yitmokh kabod. proverbs 29:24	kholeq 'im ganab sonei nafsho 'alah yishma' velo yagid. proverbs 29:25	kherdat 'adam yiten moqesh uboteiakh yhvh yesugab. proverbs 29:26	rabim mebaqshim penei moshel yhvh mishpat 'ish. proverbs 29:27	to'abat zadiqim 'ish 'avel veto'abat rasha' yeshar darekh. proverbs 30:1	dibrei 'agur bin yaqeh hamasa ne'um hageber le'iti'el le'iti'el ve'ukhal. proverbs 30:2	ki ba'ar 'anokhi mei'ish velo binat 'adam li. proverbs 30:3	velo lamadti khakhmah veda'at qedoshim 'eida'. proverbs 30:4	mi 'alah shamayim vayeirad mi 'asaf ruakh bekhafenav mi zarar mayim basimlah mi heiqim kal 'afsei 'arez mah shemo umah shem beno ki teida'. proverbs 30:5	kal 'imrat 'eloah zerufah magen hu lakhosim bo. proverbs 30:6	'al tosp 'al debarav pen yokhiakh bekha venikhzabeta. proverbs 30:7	tayim sha'alti mei'itakh 'al timna' mimeni beterem 'amut. proverbs 30:8	shav udebar kazab harkheq mimeni resh va'osher 'al titen li hatrifeini lekhem khuqi. proverbs 30:9	pen 'esba' vekhikhashti ve'amarti mi yhvh ufen 'ivaresh veganabti vetafasti shem 'elohai. proverbs 30:10	'al talshen 'ebed 'el 'adono 'adonav pen yeqalelkha ve'ashameta. proverbs 30:11	dor 'abiv yeqalel ve'et 'imo lo yebarekh. proverbs 30:12	dor tahor be'einav umizo'ato lo rukhaz. proverbs 30:13	dor mah ramu 'einav ve'af'apav yinasei'u. proverbs 30:14	dor kharabot shinav uma'akhalot metale'otav le'ekhol 'aniyim mei'erez ve'ebyonim mei'adam. proverbs 30:15	la'aluqah shetei banot hab hab shalosh henah lo tisba'nah 'arba' lo 'ameru hon. proverbs 30:16	she'ol ve'ozer rakham 'erez lo sabe'ah mayim ve'esh lo 'amerah hon. proverbs 30:17	'ayin til'ag le'ab vetabuz liqahat 'em yiqeruha 'orebei nakhal veyokheluha benei nasher. proverbs 30:18	sheloshah hemah nifle'u mimeni ve'arba' ve'arba'ah lo yeda'tim. proverbs 30:19	derekh hanesher bashamayim derekh nakhash 'alei zur derekh 'oniyah beleb yam vederekh geber be'almah. proverbs 30:20	ken derekh 'ishah mena'afet 'akhelah umakhatah fiha ve'amerah lo fa'alti 'aven. proverbs 30:21	takhat losh ragezah 'erez vetakhat 'arba' lo tukhal se'et. proverbs 30:22	takhat 'ebed ki yimlokh venabal ki yisba' lakhem. proverbs 30:23	takhat nu'ah ki tiba'el veshifkhah ki tirash gebirtah. proverbs 30:24	'arba'ah hem qetanei 'arez vehemah khakhamim mekhukamim. proverbs 30:25	hanemalim 'am lo 'az vayakhinu baqayiz lakhmam. proverbs 30:26	fanim 'am lo 'azum vayasimu basela' beitam. proverbs 30:27	melekh 'en la'arbeh vayeizei khozez kulo. proverbs 30:28	mamit beyadayim tetapes vehi beheikhelei melekh. proverbs 30:29	sheloshah hemah meitibei za'ad ve'arba'ah meitibei lakhet. proverbs 30:30	layish gibor babeheimah velo yashub mipenei khol. proverbs 30:31	zarzir matenayim 'o tayish umelekh 'alqum 'imo. proverbs 30:32	'im nabalta behitnasei ve'im zamota yad lefeh. proverbs 30:33	ki miz khalab yozi khem'ah umiz 'af yozi dam umiz 'apayim yozi rib. proverbs 31:1	dibrei lemu'el melekh masa 'asher yiseratu 'imo. proverbs 31:2	mah beri umah bar bitni umeh bar nedarai. proverbs 31:3	'al titen lanashim kheilekha uderakhekha lamkhot melakhin. proverbs 31:4	'al lamlakhim lemo'el 'al lamlakhim sheto yayin uleroznim 'o 'ei sheikhar. proverbs 31:5	pen yishteh veyishkakh mekhuqaq vishaneh din kal benei 'oni. proverbs 31:6	tenu sheikhar le'obed veyayin lemarei nafesh. proverbs 31:7	yishteh veyishkakh risho va'amalo lo yizkar 'od. proverbs 31:8	petakh pikha le'ilem 'el din kal benei khalof. proverbs 31:9	petakh pikha shefat zedeq vedin 'ani ve'ebyon. proverbs 31:10	'eishet khayil mi yimza verakhoq mipeninim mikhrah. proverbs 31:11	batakh bah leb ba'lah veshalal lo yekhsar. proverbs 31:12	gemalathu tob velo ra' kol yemei khayeh proverbs 31:13	dareshah zemer ufishtim vata'as bekheifez kapeha. proverbs 31:14	hayetah ka'oniyot sokher mimerkhaq tabi lakhmah. proverbs 31:15	vataqam be'od laylah vatiten teref lebeitah vekhoq lena'aroteha. proverbs 31:16	zamemah deh vatiqakheihu miperi khapeha neta' nate'ah karem. proverbs 31:17	khagerah be'oz mateneha vate'amez zero'oteha. proverbs 31:18	ta'amah ki tob sakhrah lo yikhbeh balayil balaylah neirah. proverbs 31:19	yadeha shilekhah bakishor vekhapeha tamekhu falekh. proverbs 31:20	kapah paresah le'ani veyadeha shilekhah la'ebyon. proverbs 31:21	lo tira lebeitah mishaleg ki khal beitah labush shanim. proverbs 31:22	marbadim 'asetah lah shesh ve'argaman lebushah. proverbs 31:23	noda' bashe'arim ba'lah beshibto 'im ziqnei 'arez. proverbs 31:24	sadin 'asetah vatimkor vakhagor natenah lakena'ani. proverbs 31:25	'oz vehadar lebushah vatiskhaq leyom 'akharon. proverbs 31:26	piha patekhah bekhakhemah vetorat khesed 'al leshonah. proverbs 31:27	zofiyah halikhot beitah velekhem 'azlut lo tokhel. proverbs 31:28	qamu baneha vai'asheruha ba'lah vayhalah. proverbs 31:29	rabot banot 'asu khayil ve'at 'alit 'al kulanah. proverbs 31:30	sheqer hakhen vehebel hayofi 'ishah yir'at yhvh hi tithalal. proverbs 31:31	tenu lah miperi yadeha vihaluha bashe'arim ma'aseha. 

job 1:1	'ish hayah be'erez 'uz 'iyob shemo vehayah ha'ish hahu tam veyashar virei 'elohim vesar meira'. job 1:2	vayivaledu lo shib'ah banim veshalosh banot. job 1:3	vayhi miqneihu shib'at 'alfei zon usheloshet 'alfei gemalim vakhamesh mei'ot zemed baqar vakhamesh mei'ot 'atonot va'abudah rabah me'od vayhi ha'ish hahu gadol mikal benei qedem. job 1:4	vehalekhu banav ve'asu mishteh bet 'ish yomo veshalekhu veqare'u lishloshet 'akhyoteihem 'akhyoteihem le'ekhol velishtot 'imahem. job 1:5	vayhi ki hiqifu yemei hamishteh vayishlakh 'iyob vayqadeshem vehishkim baboqer vehe'elah 'olot mispar kulam ki 'amar 'iyob 'ulai khate'u banai ubeirakhu 'elohim bilbabam kakhah ya'aseh 'iyob kal hayamim. job 1:6	vayhi hayom vayabo'u benei ha'elohim lehityazeb 'al yhvh vayabo gam hasatan betokham. job 1:7	vayomer yhvh 'el hasatan mei'ayin tabo vaya'an hasatan 'et yhvh vayomar mishut ba'arez umeihithalekh bah. job 1:8	vayomer yhvh 'el hasatan hasamta libekha 'al 'abdi 'iyob ki 'en kamohu ba'arez 'ish tam veyashar yerei 'elohim vesar meira'. job 1:9	vaya'an hasatan 'et yhvh vayomar hakhinam yarei 'iyob 'elohim. job 1:10	halo 'at 'atah sakhta ba'ado ube'ad beito ube'ad kal 'asher lo misabib ma'aseh yadav beirakhta umiqneihu paraz ba'arez. job 1:11	ve'ulam shelakh na yadekha vega' bekhal 'asher lo 'im lo 'al panekha yebarakheka. job 1:12	vayomer yhvh 'el hasatan hineh khal 'asher lo beyadekha raq 'eilav 'al tishlakh yadekha vayeizei hasatan mei'im penei yhvh. job 1:13	vayhi hayom ubanav ubenotav 'okhelim veshotim yayin bebet 'akhihem habekhor. job 1:14	umal'akh ba 'el 'iyob vayomar habaqar hayu khoreshot veha'atonot ro'ot 'al yedeihem. job 1:15	vatipol sheba vatiqakhem ve'et hane'arim hiku lefi khareb va'imaletah raq 'ani lebadi lehagid lakh. job 1:16	'od zeh medaber vezeh ba vayomar 'esh 'elohim nafelah min hashamayim vatib'ar bazon ubane'arim vatokhelem va'imaletah raq 'ani lebadi lehagid lakh. job 1:17	'od zeh medaber vezeh ba vayomar kasdim samu sheloshah rashim vayifshetu 'al hagemalim vayiqakhum ve'et hane'arim hiku lefi khareb va'imaletah raq 'ani lebadi lehagid lakh. job 1:18	'ad zeh medaber vezeh ba vayomar banekha ubenotekha 'okhelim veshotim yayin bebet 'akhihem habekhor. job 1:19	vehineh ruakh gedolah ba'ah mei'eiber hamidbar vayiga' be'arba' pinot habayit vayipol 'al hane'arim vayamutu va'imaletah raq 'ani lebadi lehagid lakh. job 1:20	vayaqam 'iyob vayiqra' 'et me'ilo vayagaz 'et rosho vayipol 'arzah vayishtakhu. job 1:21	vayomer 'arom yazati yazati mibeten 'imi ve'arom 'ashub shamah yhvh natan yhvh laqakh yehi shem yhvh meborakh. job 1:22	bekhal zot lo khata 'iyob velo natan tiflah leilohim. job 2:1	vayhi hayom vayabo'u benei ha'elohim lehityazeb 'al yhvh vayabo gam hasatan betokham lehityazeb 'al yhvh. job 2:2	vayomer yhvh 'el hasatan 'ei mizeh tabo vaya'an hasatan 'et yhvh vayomar mishut ba'arez umeihithalekh bah. job 2:3	vayomer yhvh 'el hasatan hasamta libekha 'el 'abdi 'iyob ki 'en kamohu ba'arez 'ish tam veyashar yerei 'elohim vesar meira' ve'odenu makhaziq betumato vatesiteini bo lebale'o khinam. job 2:4	vaya'an hasatan 'et yhvh vayomar 'or be'ad 'or vekhol 'asher la'ish yiten be'ad nafsho. job 2:5	'ulam shelakh na yadekha vega' 'el 'azmo ve'el besaro 'im lo 'el panekha yebarakheka. job 2:6	vayomer yhvh 'el hasatan hino beyadekha 'akh 'et nafsho shemor. job 2:7	vayeizei hasatan mei'et penei yhvh vayakh 'et 'iyob bishkhin ra' mikaf raglo 'ad ve'ad qadeqodo. job 2:8	vayiqakh lo kheres lehitgared bo vehu yosheb betokh ha'eifer. job 2:9	vatomer lo 'ishto 'odekha makhaziq betumatekha barekh 'elohim vamut. job 2:10	vayomer 'eileha kedaber 'akhat hanebalot tedabeiri gam 'et hatob neqabel mei'et ha'elohim ve'et hara' lo neqabel bekhal zot lo khata 'iyob bisfatav. job 2:11	vayishme'u sheloshet rei'ei 'iyob 'et kal hara'ah hazot haba'ah 'alav vayabo'u 'ish mimeqomo 'elifaz hateimani ubildad hashukhi vezofar hana'amati vayiva'adu yakhdav labo lanud lo ulenakhamo. job 2:12	vayis'u 'et 'eineihem meirakhoq velo hikiruhu vayis'u qolam vayibku vayiqre'u 'ish me'ilo vayizrequ 'afar 'al rasheihem hashamayemah. job 2:13	vayeishebu 'ito la'arez shib'at yamim veshib'at leilot ve'en dober 'eilav dabar ki ra'u ki gadal hake'eb me'od. job 3:1	'akharei khen patakh 'iyob 'et pihu vayqalel 'et yomo. job 3:2	vaya'an 'iyob vayomar. job 3:3	yobad yom 'ivaled bo vehalaylah 'amar horah gaber. job 3:4	hayom hahu yehi khoshekh 'al yidresheihu 'eloah mima'al ve'al tofa' 'alav neharah. job 3:5	yig'aluhu khoshekh vezalmavet tishkan 'alav 'ananah yeba'atuhu kimrirei yom. job 3:6	halaylah hahu yiqakheihu 'ofel 'al yikhad bimei shanah bemispar yerakhim 'al yabo. job 3:7	hineh halaylah hahu yehi galmud 'al tabo renanah bo. job 3:8	yiqebuhu 'orerei yom ha'atidim 'orer livyatan. job 3:9	yekhshekhu kokhbei nishpo yeqav le'or va'ayin ve'al yir'eh be'af'apei shakhar. job 3:10	ki lo sagar daltei bitni vayaster 'amal mei'einai. job 3:11	lamah lo meirekhem 'amut mibeten yazati ve'egva'. job 3:12	madua' qidemuni birkayim umahosha dayim ki 'inaq. job 3:13	ki 'atah shakhabti ve'eshqot yashanti 'az yanuakh li. job 3:14	'im melakhim veyo'azei 'arez habonim khorabot lamo. job 3:15	'o 'imsa rim zahab lahem hamal'im bateihem kasef. job 3:16	'o kheneifel tamun lo 'ehyeh ke'olelim lo ra'u 'or. job 3:17	sham resha'im khadelu rogez vesham yanukhu yegi'ei khoakh. job 3:18	yakhad 'asirim sha'ananu lo me'u qol noges. job 3:19	qaton vegadol sham hu ve'ebed khafeshi mei'adonav. job 3:20	lamah yiten le'amel 'or vekhayim lemarei nafesh. job 3:21	hamkhakim lamavet ve'einenu vayakhperuhu mimatmonim. job 3:22	hasemeikhim 'elei gil yasisu ki yimze'u qaber. job 3:23	legeber 'asher darko nistarah vayasekh 'eloah ba'ado. job 3:24	ki lifnei lakhmi 'ankhati tabo vayitekhu khamayim sha'agotai. job 3:25	ki fakhad pakhadti vaye'etayeini va'asher yagoreti yabo li. job 3:26	lo shalavti velo shaqati velo nakheti vayabo rogez. job 4:1	vaya'an 'elifaz hateimani vayomar. job 4:2	hanisah dabar 'eilekha til'eh va'zor bemilin mi yukhal. job 4:3	hineh yisarta rabim veyadayim rafot tekhazeq. job 4:4	koshel yeqimun milekha ubirkayim kore'ot te'amez. job 4:5	ki 'atah tabo 'eilekha vateile tiga' 'adekha vatibahel. job 4:6	halo yir'atekha kislatekha tiqvatekha vetom derakhekha. job 4:7	zekhar na mi hu naqi 'abad ve'eifoh yesharim nikhkhadu. job 4:8	ka'asher ra'iti khoreshei 'aven vezore'ei 'amal yiqzeruhu. job 4:9	minishmat 'eloha yobeidu umeiruakh 'apo yikhlu. job 4:10	sha'agat 'aryeh veqol shakhal veshinei khefirim nita'u. job 4:11	layish 'obed mibeli taref ubenei labi yitparadu. job 4:12	ve'eilai dabar yegunab vatiqakh 'azeni sheimez menhu. job 4:13	bis'ipim meikhezyonot layelah binfol tardeimah 'al 'anashim. job 4:14	pakhad qera'ani ure'adah verob 'azmotai hifkhid. job 4:15	veruakh 'al panai yakhalof tesamer sa'arat besari. job 4:16	ya'amod velo 'akir mar'eihu temunah leneged 'einai demamah vaqol 'eshma'. job 4:17	ha'enosh mei'eloha yizdaq 'im mei'oseihu yithar gaber. job 4:18	hen ba'abadav lo ya'amin ubemal'akhav yasim taholah. job 4:19	'af shokhenei batei khomer 'asher be'afar yesodam yedake'um lifnei 'ash. job 4:20	miboqer la'ereb yukatu mibeli meisim lanezakh yobeidu. job 4:21	halo nisa' yitram bam yamutu velo bekhakhemah. job 5:1	qera na hayesh 'oneka ve'el mi miqedoshim tifneh. job 5:2	ki le'evil yaharag ka'as ufoteh tamit qin'ah. job 5:3	'ani ra'iti 'evil mashrish va'eqob naveihu fit'om. job 5:4	yirkhaqu banav miyesha' veyidake'u basha'ar ve'en mazil. job 5:5	'asher qeziro ra'eb yokhel ve'el mizinim yiqakheihu vesha'af zamim kheilam. job 5:6	ki lo yeizei mei'afar 'aven umei'adamah lo yizmakh 'amal. job 5:7	ki 'adam le'amal yulad ubenei reshef yagbihu 'uf. job 5:8	'ulam 'ani 'edrosh 'el 'el ve'el 'elohim 'asim dibrati. job 5:9	'oseh gedolot ve'en kheiqer nifla'ot 'ad 'en mispar. job 5:10	hanoten matar 'al penei 'arez vesholeiakh mayim 'al penei khuzot. job 5:11	lasum shefalim lemarom veqoderim sagebu yesha'. job 5:12	meifer makhshebot 'arumim velo ta'asenah yedeihem tushiyah. job 5:13	lokhed khakhamim be'aremam va'azat niftalim nimharah. job 5:14	yomam yefageshu khoshekh vekhalaylah yemashu bazahorayim. job 5:15	vayosha' meikhereb mipihem umiyad khazaq 'ebyon. job 5:16	vatehi ladal tiqvah ve'olatah qafezah piha. job 5:17	hineh 'ashrei 'enosh yokhikhenu 'eloah umusar dai 'al tim'as. job 5:18	ki hu yakh'ib veyekhbash yimkhaz veyado veyadav tirpenah. job 5:19	beshesh zarot yazileka ubesheba' lo yiga' bekha ra'. job 5:20	bera'ab padekha mimavet ubemilkhamah midei khareb. job 5:21	beshot lashon teikhabei velo tira mishod ki yabo. job 5:22	leshod ulekhafan tiskhaq umeikhayat ha'arez 'al tira. job 5:23	ki 'im 'abnei hasadeh beritekha vekhayat hasadeh hashelemah lakh. job 5:24	veyada'ta ki shalom 'aholekha ufaqadta navekha velo tekheta. job 5:25	veyada'ta ki rab zar'ekha veze'eza'ekha ke'eiseb ha'arez. job 5:26	tabo bekhelakh 'elei qaber ka'alot gadish be'ito. job 5:27	hineh zot khaqarnuha ken hi ma'enah ve'atah da' lakh. job 6:1	vaya'an 'iyob vayomar. job 6:2	lu shaqol yishaqel ka'si vehayati vehavati bemozenayim yis'u yakhad. job 6:3	ki 'atah meikhol yamim yikhbad 'al ken debarai la'u. job 6:4	ki khizei shadai 'imadi 'asher khamatam shotah rukhi bi'utei 'eloah ya'arkhuni. job 6:5	hayinhaq pere 'alei deshe 'im yig'ehosho vr 'al belilo. job 6:6	hayei'akhel tafel mibeli melakh 'im yesh ta'am berir khalamut. job 6:7	mei'anah lingoa' nafshi hemah kidvei lakhmi. job 6:8	mi yiten tabo she'elati vetiqvati yiten 'eloah. job 6:9	veyo'el 'eloah vidake'eini yater yado vibaze'eini. job 6:10	utehi 'od nekhamati va'asaledah bekhilah lo yakhmol ki lo khikhadti 'imrei qadosh. job 6:11	mah kokhi khi 'ayakhel umah qizi ki 'a'arikh nafshi. job 6:12	'im koakh 'abanim kokhi 'im besari nakhush. job 6:13	ha'im 'en 'ezrati bi vetushiyah nidekhah mimeni. job 6:14	lamas meirei'eihu khased veyir'at shadai ya'azob. job 6:15	'akhai bagedu khemo nakhal ka'afiq nekhalim ya'aboru. job 6:16	haqoderim mini qarakh 'aleimo yit'alem shaleg. job 6:17	be'et yezorebu nizmatu bekhumo nid'akhu mimeqomam. job 6:18	yilafetu 'arekhot darkam ya'alu batohu veyobeidu. job 6:19	hibitu 'arekhot teima halikhot ba qivu lamo. job 6:20	boshu ki batakh ba'u 'adeha vayekhparu. job 6:21	ki 'atah heyitem lo lo tir'u khatat vatira'u. job 6:22	hakhi 'amarti habu li umikokhakhem shikhadu ba'adi. job 6:23	umaletuni miyad zar umiyad 'arizim tifduni. job 6:24	horuni va'ani 'akharish umahosha giti habinu li. job 6:25	mah nimrezu 'imrei yosher umah yokhiakh hokheiakh mikem. job 6:26	halhokhakh milim takhshobu uleruakh 'imrei no'ash. job 6:27	'af 'al yatom tapilu vetikhru 'al rei'akhem. job 6:28	ve'atah ho'ilu fenu bi ve'al peneikhem 'im 'akhazeb. job 6:29	shubu na 'al tehi 'avlah veshubi veshubu 'od zidqi bah. job 6:30	hayesh bilshoni 'avlah 'im khiki lo yabin havot. job 7:1	halo zaba le'enosh 'al 'alei 'arez vekhimei sakhir yamav. job 7:2	ke'ebed yish'af zel ukhesakhir yeqaveh fa'olo. job 7:3	ken hanekhalti li yarkhei shav veleilot 'amal minu li. job 7:4	'im shakhabti ve'amarti matai 'aqum umidad 'areb vesaba'ti nedudim 'adei nashef. job 7:5	labash besari rimah vegish vegush 'afar 'ori raga' vayima'es. job 7:6	yamai qalu mini 'areg vayikhlu be'efes tiqvah. job 7:7	zekhor ki ruakh khayai lo tashub 'eini lir'ot tob. job 7:8	lo teshureini 'en ro'i 'einekha bi ve'eineni. job 7:9	kalah 'anan vayeilakh ken yored 'ol lo ya'aleh. job 7:10	lo yashub 'od lebeito velo yakirenu 'od meqomo. job 7:11	gam 'ani lo 'ekhesakh pi 'adaberah bezar rukhi 'asikhah bemar nafshi. job 7:12	hayam 'ani 'im tanin ki tasim 'alai mishmar. job 7:13	ki 'amarti tenakhameini 'arsi yisa besikhi mishkabi. job 7:14	vekhitatani bakhalomot umeikhezyonot teba'atani. job 7:15	vatibkhar makhanaq nafshi mavet mei'azmotai. job 7:16	ma'asti lo le'olam 'ekhyeh khadal mimeni ki hebel yamai. job 7:17	mah 'enosh ki tegadelenu vekhi tashit 'eilav libekha. job 7:18	vatifqedenu libqarim lirga'im tibkhanenu. job 7:19	kamah lo tish'eh mimeni lo tarpeini 'ad bil'i ruqi. job 7:20	khatati mah 'ef'al lakh nozer ha'adam lamah samtani lemifga' lakh va'ehyeh 'alai lemasa. job 7:21	umeh lo tisa fish'i veta'abir 'et 'avoni ki 'atah le'afar 'eshkab veshikhartani ve'eineni. job 8:1	vaya'an bildad hashukhi vayomar job 8:2	'ad 'an temalel 'eleh veruakh kabir 'imrei fikha. job 8:3	ha'el ye'avet mishpat ve'imosha dai ye'avet zedeq. job 8:4	'im banekha khate'u lo vayshalekhem beyad pish'am. job 8:5	'im 'atah teshakher 'el 'el ve'elosha dai titkhanan. job 8:6	'im zakh veyashar 'atah ki 'atah ya'ir 'alekha veshilam nevat zidqekha. job 8:7	vehayah reishitekha miz'ar ve'akharitekha yisgeh me'od. job 8:8	ki she'al na ledor rishon vekhonen lekheiqer 'abotam. job 8:9	ki temol 'anakhnu velo neida' ki zel yameinu 'alei 'arez. job 8:10	halo hem yorukha yomeru lakh umilibam yozi'u milim. job 8:11	hayig'eh gome belo bizah yisgeh 'akhu beli mayim. job 8:12	'odenu be'ibo lo yiqatef velifnei khal khazir yibash. job 8:13	ken 'arekhot kal shokhekhei 'el vetiqvat khanef tobed. job 8:14	'asher yaqot kislo ubet 'akabish mibtakho. job 8:15	yisha'en 'al beito velo ya'amod yakhaziq bo velo yaqum. job 8:16	ratob hu lifnei shamesh ve'al ganato yonaqto teizei. job 8:17	'al gal sharashav yesubakhu bet 'abanim yekhezeh. job 8:18	'im yebale'enu mimeqomo vekhikhesh bo lo re'itikha. job 8:19	hen hu mesos darko umei'afar 'akher yizmakhu. job 8:20	hen 'el lo yim'as tam velo yakhaziq beyad merei'im. job 8:21	'ad yemaleh sekhoq pikha usefatekha teru'ah. job 8:22	sone'ekha yilbeshu boshet ve'ohel resha'im 'einenu. job 9:1	vaya'an 'iyob vayomar. job 9:2	'amenam yada'ti khi khen umah yizdaq 'enosh 'im 'el. job 9:3	'im yakhpoz larib 'imo lo ya'anenu 'akhat mini 'alef. job 9:4	khakham leibab ve'amiz koakh mi hiqshah 'eilav vayishlam. job 9:5	hama'tiq harim velo yada'u 'asher hafakham be'apo. job 9:6	hamargiz 'erez mimeqomah ve'amudeha yitfalazun job 9:7	ha'omer lakheres velo yizrakh ube'ad kokhabim yakhtom. job 9:8	noteh shamayim lebado vedorekh 'al bamotei yam. job 9:9	'oseh 'ash kesil vekhimah vekhadrei teiman. job 9:10	'oseh gedolot 'ad 'en kheiqer venifla'ot 'ad 'en mispar. job 9:11	hen ya'abor 'alai velo 'er'eh veyakhalof velo 'abin lo. job 9:12	hen yakhtof mi yeshibenu mi yomar 'eilav mah ta'aseh. job 9:13	'eloah lo yashib 'apo takhato takhtav khakhu 'ozerei rahab. job 9:14	'af ki 'anokhi 'e'enenu 'ebkharah debarai 'imo. job 9:15	'asher 'im zadaqti lo 'e'eneh limshofeti 'etkhanan. job 9:16	'im qarati vaya'aneini lo 'a'amin ki ya'azin qoli. job 9:17	'asher bis'arah yeshufeini vehirbah feza'ai khinam. job 9:18	lo yiteneini hasheb rukhi ki yasbi'ani mamerorim. job 9:19	'im lekhoakh 'amiz hineh ve'im lemishpat mi yo'ideini. job 9:20	'im 'ezdaq pi yarshi'eini tam 'ani vaya'qesheini. job 9:21	tam 'ani lo 'eida' nafshi 'em'as khayai. job 9:22	'akhat hi 'al ken 'amarti tam verasha' hu mekhaleh. job 9:23	'imosho vt yamit pit'om lemasat neqiyim yil'ag. job 9:24	'erez nitenah beyad rasha' penei shofeteha yekhaseh 'im lo 'eifo mi hu. job 9:25	veyamai qalu mini raz barekhu lo ra'u tobah. job 9:26	khalefu 'im 'oniyot 'eibeh kenesher yatus 'alei 'okhel. job 9:27	'im 'ameri 'eshkekhah sikhi 'e'ezbah fanai ve'abligah. job 9:28	yagoreti khal 'azebotai yada'ti ki lo tenaqeini. job 9:29	'anokhi 'ersha' lamah zeh hebel 'iga'. job 9:30	'im hitrakhazti bemo bemei shaleg vahazikoti bebor kapai. job 9:31	'az bashakhat titbeleini veti'abuni salmotai. job 9:32	ki lo 'ish kamoni 'e'enenu nabo yakhdav bamishpat. job 9:33	lo yesh beineinu mokhiakh yashet yado 'al sheneinu. job 9:34	yaser mei'alai shibto ve'eimato 'al teba'atani. job 9:35	'adaberah velo 'ira'enu ki lo khen 'anokhi 'imadi. job 10:1	naqetah nafshi bekhayai 'e'ezbah 'alai sikhi 'adaberah bemar nafshi. job 10:2	'omar 'el 'eloah 'al tarshi'eini hodi'eini 'al mah teribeini. job 10:3	hatob lekha ki ta'ashoq ki tim'as yegia' kapekha ve'al 'azat resha'im hofa'eta. job 10:4	ha'einei basar lakh 'im kir'ot 'enosh tir'eh. job 10:5	hakhimei 'enosh yamekha 'imosh notekha kimei gaber. job 10:6	ki tebaqesh la'avoni ulekhatati tidrosh. job 10:7	'al da'tekha ki lo 'ersha' ve'en miyadekha mazil. job 10:8	yadekha 'izebuni vaya'asuni yakhad sabib vatebale'eini. job 10:9	zekhar na ki khakhomer 'asitani ve'el 'afar teshibeini. job 10:10	halo khekhalab tatikheini vekhagebinah taqpi'eini. job 10:11	'or ubasar talbisheini uba'azamot vegidim tesokhekheini. job 10:12	khayim vakhesed 'asita 'imadi ufequdatekha shamerah rukhi. job 10:13	ve'eleh zafanta bilbabekha yada'ti ki zot 'imakh. job 10:14	'im khatati ushemartani umei'avoni lo tenaqeini. job 10:15	'im rasha'ti 'alai li vezadaqti lo 'esa roshi seba' qalon ure'eh 'aneyi. job 10:16	veyig'eh kashakhal tezudeini vetashob titpala bi. job 10:17	tekhadesh 'eidekha negdi vetereb ka'askha 'imadi khalifot vezaba 'imi. job 10:18	velamah meirekhem hozeitani 'egva' ve'ayin lo tir'eini. job 10:19	ka'asher lo hayiti 'ehyeh mibeten laqeber 'ubal. job 10:20	halo me'at yamai yekhdal vakhadal yashit veshit mimeni ve'abligah me'at. job 10:21	beterem 'eilekh velo 'ashub 'el 'erez khoshekh vezalmavet. job 10:22	'erez 'eifatah kemo 'ofel zalmavet velo sedarim vatofa' kemo 'ofel. job 11:1	vaya'an zofar hana'amati vayomar. job 11:2	harob debarim lo yei'aneh ve'im 'ish sefatayim yizdaq. job 11:3	badekha metim yakharishv vatil'ag ve'en makhlim. job 11:4	vatomer zakh liqkhi ubar hayiti be'einekha. job 11:5	ve'ulam mi yiten 'eloah daber veyiftakh sefatav 'imakh. job 11:6	veyaged lekha ta'alumot khakhmah ki khiflayim letushiyah veda' ki yasheh lekha 'eloha mei'avonekha. job 11:7	hakheiqer 'eloha timza 'im 'ad takhlit shadai timza. job 11:8	gabehei mayim mah tif'al 'amuqah mishe'ol mah teida'. job 11:9	'arukah mei'erez midah urekhabah mini yam. job 11:10	'im yakhalof veyasgir veyaqhil umi yeshibenu. job 11:11	ki hu yada' metei shav vayar 'aven velo yitbonan. job 11:12	ve'ish nabub yilabeb ve'ayir pere 'adam yivaled. job 11:13	'im 'atah hakhinota libekha ufarasta 'eilav kapekha. job 11:14	'im 'aven beyadekha harkhiqeihu ve'al tashken be'ohalekha 'avlah. job 11:15	ki 'az tisa fanekha mimum vehayita muzaq velo tira. job 11:16	ki 'atah 'amal tishkakh kemayim 'aberu tizkor. job 11:17	umizahorayim yaqum khaled ta'ufah kaboqer tihyeh. job 11:18	ubatakhta ki yesh tiqvah vekhafarta labetakh tishkab. job 11:19	verabazta ve'en makharid vekhilu fanekha rabim. job 11:20	ve'einei resha'im tikhlenah umanos 'abad minhem vetiqvatam mapakh nafesh. job 12:1	vaya'an 'iyob vayomar. job 12:2	'amenam ki 'atem 'am ve'imakhem tamut khakhmah job 12:3	gam li leibab kemokhem lo nofel 'anokhi mikem ve'et mi 'en kemo 'eleh. job 12:4	sekhoq lerei'eihu 'ehyeh qorei le'eloah vaya'aneihu khoq zadiq tamim. job 12:5	lapid buz le'ashtut sha'anan nakhon lemo'adei ragel. job 12:6	yishlayu 'ohalim leshodedim ubatukhot lemargizei 'el la'asher heibi 'eloah beyado. job 12:7	ve'ulam she'al na beheimot vetoreka ve'of hashamayim veyaged lakh. job 12:8	'o siakh la'arez vetoreka visaperu lekha degei hayam. job 12:9	mi lo yada' bekhal 'eleh ki yad yhvh 'asetah zot. job 12:10	'asher beyado nefesh kal khai veruakh kal besar 'ish. job 12:11	halo 'ozen milin tibkhan vekhekh 'okhel yit'am lo. job 12:12	bishishim khakhmah ve'orekh yamim tebunah. job 12:13	'imo khakhmah ugeburah lo 'eizah utebunah. job 12:14	hen yaharos velo yibaneh yisgor 'al 'ish velo yipateiakh. job 12:15	hen ya'zor bamayim veyibashu vishalekhem veyahafkhu 'arez. job 12:16	'imo 'oz vetushiyah lo shogeg umashgeh. job 12:17	molikh yo'azim sholal veshofetim yeholel. job 12:18	musar melakhim piteiakh vaye'sor 'eizor bemateneihem. job 12:19	molikh kohanim sholal ve'eitanim yesalef. job 12:20	meisir fah lene'emanim veta'am zeqeinim yiqakh. job 12:21	shofekh buz 'al nedibim umeziakh 'afiqim ripah. job 12:22	megaleh 'amuqot mini khoshekh vayozei la'or zalmavet. job 12:23	masgi lagoyim vai'abedem shoteiakh lagoyim vayankhem. job 12:24	meisir leb rashei 'am ha'arez vayat'em betohu lo darekh. job 12:25	yemashu khoshekh velo 'or vayat'em kashikor. job 13:1	hen kol ra'atah 'eini shame'ah 'azeni vataben lah. job 13:2	keda'tekhem yada'ti gam 'ani lo nofel 'anokhi mikem. job 13:3	'ulam 'ani 'el shadai 'adaber vehokheiakh 'el 'el 'ekhpaz. job 13:4	ve'ulam 'atem tofelei shaqer rofe'ei 'elil kulekhem. job 13:5	mi yiten hakharesh takharishun utehi lakhem lekhakhemah. job 13:6	shim'u na tokhakhti veribot sefatai haqshibu. job 13:7	hal'el tedaberu 'avlah velo tedaberu remiyah. job 13:8	hafanav tisa'un 'im la'el teribun. job 13:9	hatob ki yakhqor 'etkhem 'im kehatel be'enosh tehatelu bo. job 13:10	hokheiakh yokhiakh 'etkhem 'im baseiter panim tisa'un. job 13:11	halo 'eito teba'et 'etkhem ufakhdo yipol 'aleikhem. job 13:12	zikhroneikhem mishlei 'eifer legabei khomer gabeikhem. job 13:13	hakharishu mimeni va'adaberah 'ani veya'abor 'alai mah. job 13:14	'al mah 'esa besari beshinai venafshi 'asim bekhapi. job 13:15	hen yiqteleini lo lo 'ayakhel 'akh derakhai 'el panav 'okhiakh. job 13:16	gam hu li lishu'ah ki lo lefanav khanef yabo. job 13:17	shim'u moa' milati ve'akhavati be'azeneikhem. job 13:18	hineh na 'arakhti mishpat yada'ti ki 'ani 'ezdaq. job 13:19	mi hu yarib 'imadi ki 'atah 'akharish ve'egva'. job 13:20	'akhosh tayim 'al ta'as 'imadi 'az mipanekha lo 'esater. job 13:21	kapekha mei'alai harkhaq ve'eimatekha 'al teba'atani. job 13:22	uqera ve'anokhi 'e'eneh 'o 'adaber vahashibeini. job 13:23	kamah li 'avonot vekhata'ot pish'i vekhatati hodi'eini job 13:24	lamah fanekha tastir vetakhshebeini le'oyeb lakh. job 13:25	he'aleh nidaf ta'aroz ve'et qash yabesh tirdof. job 13:26	ki tikhtob 'alai merorot vetorisheini 'avonot ne'urai. job 13:27	vetasem basad raglai vetishmor kal 'arekhotai 'al shareshei raglai titkhaqeh. job 13:28	vehu keraqab yibleh kebeged 'akhalo 'ash. job 14:1	'adam yelud 'ishah qezar yamim useba' rogez. job 14:2	keziz yaza vayimal vayibrakh kazel velo ya'amod. job 14:3	'af 'al zeh paqakhta 'einekha ve'oti tabi bemishpat 'imakh. job 14:4	mi yiten tahor mitamei lo 'ekhad. job 14:5	'im kharuzim yamav mispar khodashav 'itakh khuqo khuqav 'asita velo ya'abor. job 14:6	she'eh mei'alav veyekhdal 'ad yirzeh kesakhir yomo. job 14:7	ki yesh la'ez tiqvah 'im yikaret ve'od yakhalif veyonaqto lo tekhdal. job 14:8	'im yazqin ba'arez sharesho ube'afar yamut giz'o. job 14:9	meireiakh mayim yafriakh ve'asah qazir kemo nata'. job 14:10	vegeber yamut vayekhelash vayigva' 'adam ve'ayo. job 14:11	'azelu mayim mini yam venahar yekherab veyabesh. job 14:12	ve'ish shakhab velo yaqum 'ad bilti mayim lo yaqizu velo yei'oru mishenatam. job 14:13	mi yiten bish'ol tazpineini tastireini 'ad shub 'apekha tashit li khoq vetizkereini. job 14:14	'im yamut geber hayikhyeh kal yemei zeba'i 'ayakhel 'ad bo khalifati. job 14:15	tiqra ve'anokhi 'e'eneka lema'aseh yadekha tikhsof. job 14:16	ki 'atah ze'adai tispor lo tishmor 'al khatati. job 14:17	khatum bizror pish'i vatitpol 'al 'avoni. job 14:18	ve'ulam har nofel yibol vezur ye'taq mimeqomo. job 14:19	'abanim shakhaqu mayim tishtof sefikheha 'afar 'arez vetiqvat 'enosh he'ebadta. job 14:20	titqefeihu lanezakh vayahalokh meshaneh fanav vateshalekheihu. job 14:21	yikhbedu banav velo yeida' veyiz'aru velo yabin lamo. job 14:22	'akh besaro 'alav yikh'ab venafsho 'alav te'ebal. job 15:1	vaya'an 'elifaz hateimani vayomar. job 15:2	hekhakham ya'aneh da'at ruakh vimalei qadim bitno. job 15:3	hokheiakh bedabar lo yiskon umilim lo yo'il bam. job 15:4	'af 'atah tafer yir'ah vetigra' khah lifnei 'el. job 15:5	ki ye'alef 'avonekha fikha vetibkhar leshon 'arumim. job 15:6	yarshi'akha fikha velo 'ani usefatekha ya'anu bakh. job 15:7	hariyoshon 'adam tivaled velifnei geba'ot kholaleta. job 15:8	habsod 'eloha tishma' vetigra' 'eilekha khakhmah job 15:9	mah yada'ta velo neida' tabin velo 'imanu hu. job 15:10	gam sab gam yashish banu kabir mei'abikha yamim. job 15:11	ham'at mimekha tankhumot 'el vedabar la'at 'imakh. job 15:12	mah yiqakhakha libekha umah yirzemun 'einekha. job 15:13	ki tashib 'el 'el rukhekha vehozeita mipikha milin. job 15:14	mah 'enosh ki yizkeh vekhi yizdaq yelud 'ishah. job 15:15	hen biqdosho biqdoshav lo ya'amin veshamayim lo zaku be'einav. job 15:16	'af ki nit'ab vene'elakh 'ish shoteh khamayim 'avlah. job 15:17	'akhavkha shema' li vezeh khaziti va'asapeirah. job 15:18	'asher khakhamim yagidu velo khikhadu mei'abotam. job 15:19	lahem lebadam nitenah ha'arez velo 'abar zar betokham. job 15:20	kal yemei rasha' hu mitkholel umispar nim nizpenu le'ariz. job 15:21	qol pekhadim be'azenav bashalom shoded yebo'enu. job 15:22	lo ya'amin ub mini khoshekh vezafu vezafui hu 'elei khareb. job 15:23	noded hu lalekhem 'ayeh yada' ki nakhon beyado yom khoshekh. job 15:24	yeba'atuhu zar umezuqah titqefeihu kemelekh 'atid lakidor. job 15:25	ki natah 'el 'el yado ve'elosha dai yitgabar. job 15:26	yaruz 'eilav bezavar ba'abi gabei maginav. job 15:27	ki khisah fanav bekhelbo vaya'as pimah 'alei khasel. job 15:28	vayishkon 'arim nikhkhadot batim lo yeishebu lamo 'asher hit'atedu legalim. job 15:29	lo ye'shar velo yaqum kheilo velo yiteh la'arez minlam. job 15:30	lo yasur mini khoshekh yonaqto teyabesh shalhabet veyasur beruakh piv. job 15:31	'al ya'amen basho bashav nit'ah kisha v tihyeh temurato. job 15:32	belo yomo timalei vekhipato lo ra'ananah. job 15:33	yakhmos kagefen bisro veyashlekh kazayit nizato. job 15:34	ki 'adat khanef galmud ve'esh 'akhelah 'aholei shokhad. job 15:35	haroh 'amal veyalod 'aven ubitnam takhin mirmah. job 16:1	vaya'an 'iyob vayomar. job 16:2	shama'ti khe'eleh rabot menakhamei 'amal kulekhem. job 16:3	haqez ledibrei ruakh 'o mah yamrizekha ki ta'aneh. job 16:4	gam 'anokhi kakhem 'adabeirah lu yesh nafshekhem takhat nafshi 'akhbirah 'aleikhem bemilim ve'ani'ah 'aleikhem bemo roshi. job 16:5	'a'amizkhem bemo fi venid sefatai yakhsokh. job 16:6	'im 'adaberah lo yeikhasekh ke'eibi ve'akhdelah mah mini yahalokh. job 16:7	'akh 'atah hel'ani hashimota kal 'adati. job 16:8	vatiqmeteini le'ed hayah vayaqam bi khakhashi befanai ya'aneh. job 16:9	'apo taraf vayistemeini kharaq 'alai beshinav zari yiltosh 'einav li. job 16:10	pa'aru 'alai befihem bekherpah hiku lekhayai yakhad 'alai yitmala'un. job 16:11	yasgireini 'el 'el 'avil ve'al yedei resha'im yirteini. job 16:12	shalev hayiti vayfarpereini ve'akhaz be'arepi vayfazpezeini vayqimeini lo lematarah. job 16:13	yasobu 'alai rabav yefalakh kilyotai velo yakhmol yishpokh la'arez mereirati. job 16:14	yifrezeini ferez 'al penei farez yaruz 'alai kegibor. job 16:15	saq tafarti 'alei gildi ve'olalti be'afar qarni. job 16:16	panai khomarmerah khomarmeru mini bekhi ve'al 'af'apai zalmavet. job 16:17	'al lo khamas bekhapai utefilati zakah. job 16:18	'erez 'al tekhasi dami ve'al yehi maqom leza'aqati. job 16:19	gam 'atah hineh bashamayim 'eidi vesahadi bameromim. job 16:20	melizai rei'ai 'el 'eloha dalefah 'eini. job 16:21	veyokhakh legeber 'im 'eloah uben 'adam lerei'eihu. job 16:22	ki shenot mispar ye'etayu ve'orakh lo 'ashub 'ehelokh. job 17:1	rukhi khubalah yamai niz'akhu qebarim li. job 17:2	'im lo hatulim 'imadi ubehamerotam talan 'eini. job 17:3	simah na 'arebeini 'imakh mi hu leyadi yitaqeia'. job 17:4	ki libam zafanta misakhel 'al ken lo teromem. job 17:5	lekheileq yagid rei'im ve'einei banav tikhlenah. job 17:6	vehizigani limshol 'amim vetofet lefanim 'ehyeh. job 17:7	vateikhah mika'as 'eini vizurai kazel kulam. job 17:8	yashomu yesharim 'al zot venaqi 'al khanef yit'orar. job 17:9	veyokhez zadiq darko utohar yadayim yosif 'omez. job 17:10	ve'ulam kulam tashubu ubo'u na velo 'emza bakhem khakham. job 17:11	yamai 'aberu zimotai nitequ morashei lebabi. job 17:12	laylah leyom yasimu 'or qarob mipenei khoshekh. job 17:13	'im 'aqaveh she'ol beiti bakhoshekh ripadti yezu'ai. job 17:14	lashakhat qarati 'abi 'atah 'imi va'akhoti larimah. job 17:15	ve'ayeh 'eifo tiqvati vetiqvati mi yeshurenah. job 17:16	badei she'ol teiradnah 'im yakhad 'al 'afar nakhat. job 18:1	vaya'an bildad hashukhi vayomar. job 18:2	'ad 'anah tesimun qinzei lemilin tabinu ve'akhar nedaber. job 18:3	madua' nekhshabnu khabeheimah nitminu be'eineikhem. job 18:4	toref nafsho be'apo halma'ankha tei'azab 'arez veye'taq zur mimeqomo. job 18:5	gam 'or resha'im yid'akh velo yigah shebib 'isho. job 18:6	'or khashakh be'aholo veneiro 'alav yid'akh. job 18:7	yeizeru za'adei 'ono vetashlikheihu 'azato. job 18:8	ki shulakh bereshet beraglav ve'als bakhah yithalakh. job 18:9	yokhez be'aqeb pakh yakhazeq 'alav zamim. job 18:10	tamun ba'arez khablo umalkudto 'alei natib. job 18:11	sabib bi'atuhu balahot vehefizuhu leraglav. job 18:12	yehi ra'eb 'ono ve'ed nakhon lezal'o. job 18:13	yokhal badei 'oro yokhal badav bekhor mavet. job 18:14	yinateq mei'aholo mibtakho vetaz'ideihu lemelekh balahot. job 18:15	tishkon be'aholo mibeli lo yezoreh 'al naveihu gaferit. job 18:16	mitakhat sharashav yibashu umima'al yimal qeziro. job 18:17	zikhro 'abad mini 'arez velo shem lo 'al penei khuz. job 18:18	yehdefuhu mei'or 'el khoshekh umiteibel yeniduhu. job 18:19	lo nin lo velo nekhed be'amo ve'en rid bimgurav. job 18:20	'al yomo nashamu 'akharonim veqadmonim 'akhazu sa'ar. job 18:21	'akh 'eleh mishkenot 'aval vezeh meqom lo yada' 'el. job 19:1	vaya'an 'iyob vayomar. job 19:2	'ad 'anah togyun nafshi utedake'unani bemilim. job 19:3	zeh 'eser pe'amim takhlimuni lo teiboshu tahkeru li. job 19:4	ve'af 'amenam shagiti 'iti talin meshugati. job 19:5	'im 'amenam 'alai tagdilu vetokhikhu 'alai kherpati job 19:6	de'u 'eifo ki 'eloah 'ivetani umezudo 'alai hiqif. job 19:7	hen 'ez'aq khamas velo 'ei'aneh 'ashava' ve'en mishpat. job 19:8	'arekhi gadar velo 'e'ebor ve'al netibotai khoshekh yasim. job 19:9	kebodi mei'alai hifshit vayasar 'ateret roshi. job 19:10	yitezeini sabib va'eilakh vayasa' ka'ez tiqvati. job 19:11	vayakhar 'alai 'apo vayakhshebeini lo khezarav. job 19:12	yakhad yabo'u gedudav vayasolu 'alai darkam vayakhanu sabib le'aholi. job 19:13	'akhai mei'alai hirkhiq veyode'ai 'akh zaru mimeni. job 19:14	khadelu qerobai umeyuda'ai shekheikhuni. job 19:15	garei beiti ve'amhotai lezar takhshebuni nakheri hayiti be'eineihem. job 19:16	le'abdi qarati velo ya'aneh bemo fi 'etkhanen lo. job 19:17	rukhi zarah le'ishti vekhanoti libnei bitni. job 19:18	gam 'avilim ma'asu bi 'aqumah vaydaberu bi. job 19:19	ti'abuni kal metei sodi vezeh 'ahabti nehpekhu bi. job 19:20	be'ori ubibsari dabeqah 'azmi va'etmaletah be'or shinai. job 19:21	khanuni khanuni 'atem rei'ai ki yad 'eloah nage'ah bi. job 19:22	lamah tirdefuni khemo 'el umibesari lo tisba'u. job 19:23	mi yiten 'eifo veyikatebun milai mi yiten baseifer veyukhaqu. job 19:24	be'et barzel ve'ofaret la'ad bazur yeikhazebun. job 19:25	va'ani yada'ti go'ali khai ve'akharon 'al 'afar yaqum. job 19:26	ve'akhar 'ori niqefu zot umibesari 'ekhezeh 'eloah. job 19:27	'asher 'ani 'ekhezeh li ve'einai ra'u velo zar kalu khilyotai bekheiqi. job 19:28	ki tomeru mah nirdaf lo veshoresh dabar nimza bi. job 19:29	guru lakhem mipenei khereb ki kheimah 'avonot khareb lema'an teide'un shadin shadun. job 20:1	vaya'an zofar hana'amati vayomar. job 20:2	lakhen se'ipai yeshibuni uba'abur khushi bi. job 20:3	musar kelimati 'eshma' veruakh mibinati ya'aneini. job 20:4	hazot yada'ta mini 'ad mini sim 'adam 'alei 'arez. job 20:5	ki rinat resha'im miqarob vesimkhat khanef 'adei raga'. job 20:6	'im ya'aleh lashamayim si'o verosho la'ab yagia'. job 20:7	kegelalo lanezakh yobed ro'av yomeru 'ayo. job 20:8	kakhalom ya'uf velo yimza'uhu veyudad kekhezyon layelah. job 20:9	'ayin zafatu velo tosif velo 'od teshurenu meqomo. job 20:10	banav yerazu dalim veyadav tasheibenah 'ono. job 20:11	'azmotav male'u 'alumo 'alumav ve'imo 'al 'afar tishkab. job 20:12	'im tamtiq befiv ra'ah yakhkhidenah takhat leshono. job 20:13	yakhmol 'aleha velo ya'azbenah veyimna'enah betokh khiko. job 20:14	lakhmo bemei'av nehpakh merorat petanim beqirbo. job 20:15	khayil bala' vayqi'enu mibitno yorishenu 'el. job 20:16	rosh petanim yinaq tahargeihu leshon 'ef'eh. job 20:17	'al yeire biflagot naharei nakhalei debash vekhem'ah. job 20:18	meishib yaga' velo yibla' kekhel temurato velo ya'alos. job 20:19	ki rizaz 'azab dalim bayit gazal velo yibeneihu. job 20:20	ki lo yada' shalev bebitno bakhamudo lo yemalet. job 20:21	'en sarid le'akhelo 'al ken lo yakhil tubo. job 20:22	bimlot feqo yeizer lo kal yad 'amel tebo'enu. job 20:23	yehi lemalei bitno yeshalakh bo kharon 'apo veyamter 'aleimo bilkhumo. job 20:24	yibrakh mineisheq barzel takhlefeihu qeshet nekhushah. job 20:25	shalaf vayeizei migeivah ubaraq mimerorato yahalokh 'alav 'eimim. job 20:26	kal khoshekh tamun lizpunav te'akheleihu 'esh lo nupakh yeira' sarid be'aholo. job 20:27	yegalu shamayim 'avono ve'erez mitqomamah lo. job 20:28	yigel yebul beito nigarot beyom 'apo. job 20:29	zeh kheileq 'adam rasha' mei'elohim venakhalat 'imro mei'el. job 21:1	vaya'an 'iyob vayomar. job 21:2	shim'u moa' milati utehi zot tankhumoteikhem. job 21:3	'uni ve'anokhi 'adaber ve'akhar daberi tal'ig. job 21:4	he'anokhi le'adam sikhi ve'im madua' lo tiqzar rukhi. job 21:5	penu 'eilai vehashamu vesimu yad 'al peh. job 21:6	ve'im zakharti venibhaleti ve'akhaz besari palazut. job 21:7	madua' resha'im yikhyu 'atequ gam gaberu khayil. job 21:8	zar'am nakhon lifneihem 'imam veze'eza'eihem le'eineihem. job 21:9	bateihem shalom mipakhad velo sheibet 'eloah 'aleihem. job 21:10	shoro 'ibar velo yag'il tefalet parato velo teshakel. job 21:11	yeshalekhu khazon 'avileihem veyaldeihem yeraqeidun. job 21:12	yis'u ketof vekhinor veyismekhu leqol 'ugab. job 21:13	yebalu yekhalu batob yemeihem uberega' she'ol yeikhatu. job 21:14	vayomeru la'el sur mimenu veda'at derakhekha lo khafazenu. job 21:15	mah shadai ki na'abdenu umah no'il ki nifga' bo. job 21:16	hen lo beyadam tubam 'azat resha'im rakhaqah meni. job 21:17	kamah ner resha'im yid'akh veyabo 'aleimo 'eidam khabalim yekhaleq be'apo. job 21:18	yihyu keteben lifnei ruakh ukhemoz genabatu sufah. job 21:19	'eloah yizpon lebanav 'ono yeshalem 'eilav veyeida'. job 21:20	yir'u 'eino 'einav kido umeikhamat shadai yishteh. job 21:21	ki mah khefzo bebeito 'akharav umispar khodashav khuzazu. job 21:22	hal'el yelamed da'at vehu ramim yishpot. job 21:23	zeh yamut be'ezem tumo kulo shal'anan veshalev. job 21:24	'atinav male'u khalab umoakh 'azmotav yeshuqeh. job 21:25	vezeh yamut benefesh marah velo 'akhal batobah. job 21:26	yakhad 'al 'afar yishkabu verimah tekhaseh 'aleihem. job 21:27	hen yada'ti makhsheboteikhem umezimot 'alai takhmosu. job 21:28	ki tomeru 'ayeh bet nadib ve'ayeh 'ohel mishkenot resha'im. job 21:29	halo 'eltem 'obrei darekh ve'ototam lo tenakeiru. job 21:30	ki leyom 'ed yeikhasekh ra' leyom 'abarot yubalu. job 21:31	mi yagid 'al panav darko vehu 'asah mi yeshalem lo. job 21:32	vehu liqbarot yubal ve'al gadish yishqod. job 21:33	matequ lo rigbei nakhal ve'akharav kal 'adam yimshokh ulefanav 'en mispar. job 21:34	ve'ekh tenakhamuni habel uteshuboteikhem nish'ar ma'al. job 22:1	vaya'an 'elifaz hateimani vayomar. job 22:2	hal'el yiskan gaber ki yiskon 'aleimo maskil. job 22:3	hakheifez leshadai ki tizdaq ve'im beza' ki tatem derakhekha. job 22:4	hamiyir'atekha yokhikhekha yabo 'imekha bamishpat. job 22:5	halo ra'atekha rabah ve'en qez la'avonotekha. job 22:6	ki takhbol 'akhekha khinam ubigdei 'arumim tafshit. job 22:7	lo mayim 'ayef tashqeh umeira'eb timna' lakhem. job 22:8	ve'ish zeroa' lo ha'arez unesu fanim yeisheb bah. job 22:9	'almanot shilakhta reiqam uzero'ot yetomim yeduka. job 22:10	'al ken sebibotekha fakhim vibahelkha pakhad pit'om. job 22:11	'o khoshekh lo tir'eh veshif'at mayim tekhaseka. job 22:12	halo 'eloah gobah shamayim ure'eh rosh kokhabim ki ramu. job 22:13	ve'amarta mah yada' 'el hab'ad 'arafel yishpot. job 22:14	'abim seiter lo velo yir'eh vekhug mayim yithalakh. job 22:15	ha'orakh 'olam tishmor 'asher darekhu metei 'aven. job 22:16	'asher qumetu velo 'et nahar yuzaq yesodam. job 22:17	ha'omerim la'el sur mimenu umah yif'al shadai lamo. job 22:18	vehu milei bateihem tob va'azat resha'im rakhaqah meni. job 22:19	yir'u zadiqim veyismakhu venaqi yil'ag lamo. job 22:20	'im lo nikhkhad qimanu veyitram 'akhelah 'esh. job 22:21	hasken na 'imo ushelm bahem tebo'atkha tobah. job 22:22	qakh na mipiv torah vesim 'amarav bilbabekha. job 22:23	'im tashub 'adosha dai tibaneh tarkhiq 'avlah mei'aholekha. job 22:24	veshit 'al 'afar bazer ubezur nekhalim 'ofir. job 22:25	vehayah shadai bezarekha vekhesef to'afot lakh. job 22:26	ki 'az 'al shadai tit'anag vetisa 'el 'eloah panekha. job 22:27	ta'tir 'eilav veyishma'eka unedarekha teshalem. job 22:28	vetigzar 'omer veyaqam lakh ve'al derakhekha nagah 'or. job 22:29	ki hishpilu vatomer geivah veshakh 'einayim yoshia'. job 22:30	yemalet 'i naqi venimlat bebor kapekha. job 23:1	vaya'an 'iyob vayomar. job 23:2	gam hayom meri sikhi yadi kabedah 'al 'ankhati. job 23:3	mi yiten yada'ti ve'emza'eihu 'abo 'ad tekhunato. job 23:4	'e'erkhah lefanav mishpat ufi 'amalei tokhakhot. job 23:5	'eide'ah milim ya'aneini ve'abinah mah yomar li. job 23:6	haberab koakh yarib 'imadi lo 'akh hu yasim bi. job 23:7	sham yashar nokhakh 'imo va'afaletah lanezakh mishofeti. job 23:8	hen qedem 'ehelokh ve'einenu ve'akhor velo 'abin lo. job 23:9	semol ba'asoto velo 'akhaz ya'tof yamin velo 'er'eh. job 23:10	ki yada' derekh 'imadi bekhanani kazahab 'eizei. job 23:11	ba'ashuro 'akhazah ragli darko shamarti velo 'at. job 23:12	mizvat fatav velo 'amish meikhuqi zafanti 'imrei fiv. job 23:13	vehu be'ekhad umi yeshibenu venafsho 'ivetah vaya'as. job 23:14	ki yashlim khuqi vekhahenah rabot 'imo. job 23:15	'al ken mipanav 'ebahel 'etbonen ve'efkhad mimenu. job 23:16	ve'el heirakh libi veshadai hibhilani. job 23:17	ki lo nizmati mipenei khoshekh umipanai kisah 'ofel. job 24:1	madua' mishadai lo nizpenu 'itim veyode'o veyode'av lo khazu yamav. job 24:2	gebulot yasigu 'eider gazelu vayir'u. job 24:3	khamor yetomim yinhagu yakhbelu shor 'almanah. job 24:4	yatu 'ebyonim midarekh yakhad khube'u 'aniyei 'arez. job 24:5	hen pera'im bamidbar yaze'u befa'olam meshakharei lataref 'arabah lo lekhem lane'arim. job 24:6	basadeh belilo yaqziru yiqzoru vekherem rasha' yelaqeishu. job 24:7	'arom yalinu mibeli lebush ve'en kesut baqarah. job 24:8	mizerem harim yirtabu umibeli makhseh khibequ zur. job 24:9	yigzelu mishod yatom ve'al 'ani yakhbolu. job 24:10	'arom hilekhu beli lebush ure'eibim nase'u 'omer. job 24:11	ben shurotam yazhiru yeqabim darekhu vayizma'u. job 24:12	mei'ir metim yin'aqu venefesh khalalim teshaveia' ve'eloah lo yasim tiflah. job 24:13	hemah hayu bemoredei 'or lo hikiru derakhav velo yashebu bintibotav. job 24:14	la'or yaqum rozeiakh yiqtal 'ani ve'ebyon ubalaylah yehi khaganab. job 24:15	ve'en no'ef shamerah neshef leimor lo teshureini 'ayin veseiter panim yasim. job 24:16	khatar bakhoshekh batim yomam khitemu lamo lo yade'u 'or. job 24:17	ki yakhdav boqer lamo zalmavet ki yakir balhot zalmavet. job 24:18	qal hu 'al penei mayim tequlal khelqatam ba'arez lo yifneh derekh keramim. job 24:19	ziyah gam khom yigzelu meimei sheleg she'ol khata'u. job 24:20	yishkakheihu rekhem metaqo rimah 'od lo yizakher vatishaber ka'ez 'avlah. job 24:21	ro'eh 'aqarah lo teiled ve'almanah lo yeyeitib. job 24:22	umashakh 'abirim bekhokho yaqum velo ya'amin bakhayin. job 24:23	yiten lo labetakh veyisha'en ve'eineihu 'al darkheihem. job 24:24	romu me'at ve'einenu vehumekhu kakol yiqafezun ukherosh shibolet yimalu. job 24:25	ve'im lo 'eifo mi yakhzibeini veyasem le'al milati. job 25:1	vaya'an bildad hashukhi vayomar. job 25:2	hamshel vafakhad 'imo 'oseh lom bimromav. job 25:3	hayesh mispar ligdudav ve'al mi lo yaqum 'oreihu. job 25:4	umah yizdaq 'enosh 'im 'el umah yizkeh yelud 'ishah. job 25:5	hen 'ad yareiakh velo ya'ahil vekhokhabim lo zaku be'einav. job 25:6	'af ki 'enosh rimah uben 'adam tolei'ah. job 26:1	vaya'an 'iyob vayomar. job 26:2	meh 'azarta lelo khoakh hosha'ta zeroa' lo 'oz. job 26:3	mah ya'azta lelo khakhmah vetushiyah larob hoda'eta. job 26:4	'et mi higadta milin venishmat mi yaze'ah mimeka. job 26:5	harefa'im yekholalu mitakhat mayim veshokheneihem. job 26:6	'arom she'ol negdo ve'en kesut la'abadon. job 26:7	noteh zafon 'al tohu toleh 'erez 'al beli mah. job 26:8	zorer mayim be'abav velo nibqa' 'anan takhtam. job 26:9	me'akhez penei khiseh parshez 'alav 'anano. job 26:10	khoq khag 'al penei mayim 'ad takhlit 'or 'im khoshekh. job 26:11	'amudei shamayim yerofafu veyitmehu miga'arato. job 26:12	bekhokho raga' hayam ubitubenato ubitbunato makhaz rahab. job 26:13	berukho shamayim shifrah kholalah yado nakhash bariakh. job 26:14	hen 'eleh qezot darko derakhav umah sheimez dabar nishma' bo vera'am geburato geburotav mi yitbonan. job 27:1	vayosef 'iyob se'et meshalo vayomar. job 27:2	khai 'el heisir mishpati veshadai heimar nafshi. job 27:3	ki khal 'od nishmati bi veruakh 'eloah be'api. job 27:4	'im tedabeirenah sefatai 'avlah uleshoni 'im yehgeh remiyah. job 27:5	khalilah li 'im 'azdiq 'etkhem 'ad 'egva' lo 'asir tumati mimeni. job 27:6	bezidqati hekhezaqti velo 'arpeha lo yekheraf lebabi miyamai. job 27:7	yehi kherasha' 'oyebi umitqomi khe'aval. job 27:8	ki mah tiqvat khanef ki yibza' ki yeishel 'eloah nafsho. job 27:9	haza'aqato yishma' 'el ki tabo 'alav zarah. job 27:10	'im 'al shadai yit'anag yiqra 'eloah bekhal 'et. job 27:11	'oreh 'etkhem beyad 'el 'asher 'imosha dai lo 'akhakhed. job 27:12	hen 'atem kulekhem khazitem velamah zeh hebel tehbalu. job 27:13	zeh kheileq 'adam rasha' 'im 'el venakhalat 'arizim mishadai yiqakhu. job 27:14	'im yirbu banav lemo khareb veze'eza'av lo yisbe'u lakhem. job 27:15	serido ridav bamavet yiqabeiru ve'almenotav lo tibkenah. job 27:16	'im yizbor ke'afar kasef vekhakhomer yakhin malbush. job 27:17	yakhin vezadiq yilbash vekhesef naqi yakhaloq. job 27:18	banah kha'ash beito ukhesukah 'asah nozer. job 27:19	'ashir yishkab velo yei'asef 'einav paqakh ve'einenu. job 27:20	tasigeihu khamayim balahot laylah genabatu sufah. job 27:21	yisa'eihu qadim veyeilakh visa'areihu mimeqomo. job 27:22	veyashlekh 'alav velo yakhmol miyado baroakh yibrakh. job 27:23	yispoq 'aleimo khapeimo veyishroq 'alav mimeqomo. job 28:1	ki yesh lakesef moza umaqom lazahab yazoqu. job 28:2	barzel mei'afar yuqakh ve'eben yazuq nekhushah. job 28:3	qez sam lakhoshekh ulekhal takhlit hu khoqer 'eben 'ofel vezalmavet. job 28:4	paraz nakhal mei'im gar hanishkakhim mini ragel dalu mei'enosh na'u. job 28:5	'erez mimenah yeizei lakhem vetakhteha nehpakh kemo 'esh. job 28:6	meqom sapir 'abaneha ve'afrot zahab lo. job 28:7	natib lo yeda'o 'ayit velo zafatu 'en 'ayah. job 28:8	lo hidrikhuhu benei shakhaz lo 'adah 'alav shakhal. job 28:9	bakhalamish shalakh yado hafakh mishoresh harim. job 28:10	bazurot ye'orim biqeia' vekhal yeqar ra'atah 'eino. job 28:11	mibekhi neharot khibesh veta'alumah yozi 'or. job 28:12	vehakhakhemah mei'ayin timazei ve'ei zeh meqom binah. job 28:13	lo yada' 'enosh 'erkah velo timazei be'erez hakhayim. job 28:14	tehom 'amar lo bi hi veyam 'amar 'en 'imadi. job 28:15	lo yutan segor takhteha velo yishaqel kesef mekhirah. job 28:16	lo tesuleh bekhetem 'ofir beshoham yaqar vesapir. job 28:17	lo ya'arkhenah zahab uzekhokhit utemuratah keli faz. job 28:18	ramot vegabish lo yizakher umeshekh khakhmah mipeninim. job 28:19	lo ya'arkhenah pitdat kush bekhetem tahor lo tesuleh. job 28:20	vehakhakhemah mei'ayin tabo ve'ei zeh meqom binah. job 28:21	vene'elmah mei'einei khal khai umei'of hashamayim nistarah. job 28:22	'abadon vamavet 'ameru be'azeneinu shama'nu shim'ah. job 28:23	'elohim heibin darkah vehu yada' 'et meqomah. job 28:24	ki hu liqzot ha'arez yabit takhat kal hashamayim yir'eh. job 28:25	la'asot laruakh mishqal umayim tiken bemidah. job 28:26	ba'asto lamatar khoq vederekh lakhaziz qolot. job 28:27	'az ra'ah vaysaperah hekhinah vegam khaqarah. job 28:28	vayomer la'adam hen yir'at 'adonai hi khakhmah vesur meira' binah. job 29:1	vayosef 'iyob se'et meshalo vayomar. job 29:2	mi yiteneini kheyarkhei qedem kimei 'eloah yishmereini. job 29:3	behilo neiro 'alei roshi le'oro 'eilekh khoshekh. job 29:4	ka'asher hayiti bimei kharepi besod 'eloah 'alei 'aholi. job 29:5	be'od dai 'imadi sebibotai ne'arai. job 29:6	birkhoz halikhai bekheimah vezur yazuq 'imadi palgei shamen. job 29:7	bezeiti sha'ar 'alei qaret barekhob 'akhin moshabi. job 29:8	ra'uni ne'arim venekhba'u vishishim qamu 'amadu. job 29:9	rim 'azeru bemilim vekhaf yasimu lefihem. job 29:10	qol negidim nekhba'u uleshonam lekhikam dabeiqah. job 29:11	ki 'ozen me'ah vate'ashereini ve'ayin ra'atah vate'ideini. job 29:12	ki 'amalet 'ani meshaveia' veyatom velo 'ozer lo. job 29:13	birkat 'obed 'alai tabo veleb 'almanah 'arnin. job 29:14	zedeq labashti vayilbasheini kim'il vezanif mishpati. job 29:15	'einayim hayiti la'iver veraglayim lapiseiakh 'ani. job 29:16	'ab 'anokhi la'ebyonim verib lo yada'ti 'ekhqereihu. job 29:17	va'ashaberah metale'ot 'aval umishinav 'ashlikh taref. job 29:18	va'omar 'im qini 'egva' vekhakhol 'arbeh yamim. job 29:19	shareshi fatuakh 'elei mayim vetal yalin biqziri. job 29:20	kebodi khadash 'imadi veqashti beyadi takhalif. job 29:21	li shame'u veyikhelu veyidemu lemo 'azati. job 29:22	'akharei debari lo yishnu ve'aleimo titof milati. job 29:23	veyikhalu khamatar li ufihem pa'aru lemalqosh. job 29:24	'eskhaq 'aleihem lo ya'aminu ve'or panai lo yapilun. job 29:25	'ebakhar darkam ve'eisheb rosh ve'eshkon kemelekh bagedud ka'asher 'abeilim yenakhem. job 30:1	ve'atah sakhaqu 'alai ze'irim mimeni leyamim 'asher ma'asti 'abotam lashit 'im kalbei zoni. job 30:2	gam koakh yedeihem lamah li 'aleimo 'abad kalakh. job 30:3	bekheser ubekhafan galmud ha'oreqim ziyah 'emesh sho'ah umesho'ah. job 30:4	haqotefim maluakh 'alei siakh veshoresh retamim lakhmam. job 30:5	min gev yegorashu yari'u 'aleimo kaganab. job 30:6	ba'aruz nekhalim lishkon khorei 'afar vekheifim. job 30:7	ben sikhim yinhaqu takhat kharul yesupakhu. job 30:8	benei nabal gam benei beli shem nike'u min ha'arez. job 30:9	ve'atah neginatam hayiti va'ehi lahem lemilah. job 30:10	ti'abuni rakhaqu meni umipanai lo khasekhu roq. job 30:11	ki yitro yitri fitakh vai'aneini veresen mipanai shileikhu. job 30:12	'al yamin pirkhakh yaqumu raglai shileikhu vayasolu 'alai 'arekhot 'eidam. job 30:13	natesu netibati lehavati yo'ilu lo 'ozer lamo. job 30:14	keferez rakhab ye'etayu takhat 'ah hitgalgalu. job 30:15	hahepakh 'alai balahot tirdof karuakh nedibati ukhe'ab 'aberah yeshu'ati. job 30:16	ve'atah 'alai tishtapekh nafshi yokhazuni yemei 'oni. job 30:17	laylah 'azamai niqar mei'alai ve'oreqai lo yishkabun. job 30:18	berab koakh yitkhapes lebushi kefi khutaneti ya'azreini. job 30:19	horani lakhomer va'etmashel ke'afar va'eifer. job 30:20	'ashava' 'eilekha velo ta'aneini 'amadti vatitbonen bi. job 30:21	teihafekh le'akhzar li be'ozem yadekha tistemeini. job 30:22	tisa'eini 'el ruakh tarkibeini utemogegeini teshuveh tushiyah. job 30:23	ki yada'ti mavet teshibeini ubet mo'ed lekhal khai. job 30:24	'akh lo be'i yishlakh yad 'im befido lahen shua'. job 30:25	'im lo bakhiti liqsheh yom 'agemah nafshi la'ebyon. job 30:26	ki tob qiviti vayabo ra' va'ayakhalah le'or vayabo 'ofel. job 30:27	mei'ai rutekhu velo damu qidemuni yemei 'oni. job 30:28	qoder hilakhti belo khamah qamti baqahal 'ashaveia'. job 30:29	'akh hayiti letanim vereia' libnot ya'anah. job 30:30	'ori shakhar mei'alai ve'azmi kharah mini khoreb. job 30:31	vayhi le'eibel kinori ve'ugabi leqol bokhim. job 31:1	berit karati le'einai umah 'etbonen 'al betulah. job 31:2	umeh kheileq 'eloah mima'al venakhalat dai mimeromim. job 31:3	halo 'ed le'aval veneikher lefo'alei 'aven. job 31:4	halo hu yir'eh derakhai vekhal ze'adai yispor. job 31:5	'im halakhti 'im shav vatakhash 'al mirmah ragli. job 31:6	yishqeleini bemozenei zedeq veyeida' 'eloah tumati. job 31:7	'im titeh 'ashuri mini hadarekh ve'akhar 'einai halakh libi ubekhapai dabaq mu'um job 31:8	'ezre'ah ve'akher yokhel veze'eza'ai yeshorashu. job 31:9	'im niftah libi 'al 'ishah ve'al petakh rei'i 'arabeti. job 31:10	titkhan le'akher 'ishti ve'aleha yikhre'un 'akheirin. job 31:11	ki hu hi zimah vehi vehu 'avon pelilim. job 31:12	ki 'esh hi 'ad 'abadon tokhel ubekhal tebu'ati tesharesh. job 31:13	'im 'em'as mishpat 'abdi va'amati beribam 'imadi. job 31:14	umah 'e'eseh ki yaqum 'el vekhi yifqod mah 'ashibenu. job 31:15	halo babeten 'oseini 'asahu vaykhunenu barekhem 'ekhad. job 31:16	'im 'emna' meikheifez dalim ve'einei 'almanah 'akhaleh. job 31:17	ve'okhal piti lebadi velo 'akhal yatom mimenah. job 31:18	ki mine'urai gedeilani khe'ab umibeten 'imi 'ankhenah. job 31:19	'im 'er'eh 'obed mibeli lebush ve'en kesut la'ebyon. job 31:20	'im lo beirakhuni khalazo khalazav umigez kebasai yitkhamam. job 31:21	'im hanifoti 'al yatom yadi ki 'er'eh basha'ar 'ezrati. job 31:22	keteifi mishikhmah tipol ve'ezro'i miqanah tishaber. job 31:23	ki fakhad 'eilai 'ed 'el umise'eito lo 'ukhal. job 31:24	'im samti zahab kisli velaketem 'amarti mibtakhi. job 31:25	'im 'esmakh ki rab kheili vekhi khabir maze'ah yadi. job 31:26	'im 'er'eh 'or ki yahel veyareiakh yaqar holekh. job 31:27	vayift baseiter libi vatishaq yadi lefi. job 31:28	gam hu 'avon pelili ki khikhashti la'el mima'al. job 31:29	'im 'esmakh befid mesan'i vehit'orarti ki meza'o ra'. job 31:30	velo natati lakhato khiki lish'ol be'alah nafsho. job 31:31	'im lo 'ameru metei 'aholi mi yiten mibesaro lo nisba'. job 31:32	bakhuz lo yalin ger delatai la'orakh 'eftakh. job 31:33	'im kisiti khe'adam pesha'ai litmon bekhubi 'avoni. job 31:34	ki 'e'eroz hamon rabah ubuz mishpakhot yekhiteini va'edom lo 'eizei fatakh. job 31:35	mi yiten li shomeia' li hen tavi shadai ya'aneini veseifer katab 'ish ribi. job 31:36	'im lo 'aloshi khemi 'esa'enu 'e'endenu 'atarot li. job 31:37	mispar ze'adai 'agidenu kemo nagid 'aqarabenu. job 31:38	'im 'alai 'admati tiz'aq veyakhad telameha yibkayun. job 31:39	'im kokhah 'akhalti beli khasef venefesh be'aleha hipakheti. job 31:40	takhat khitah yeizei khoakh vetakhat se'orah ba'eshah tamu dibrei 'iyob. job 32:1	vayishbetu sheloshet ha'anashim ha'eleh mei'anot 'et 'iyob ki hu zadiq be'einav. job 32:2	vayikhar 'af 'elihu ben barakh'el habuzi mimishpakhat ram be'iyob kharah 'apo 'al zadeqo nafsho mei'elohim. job 32:3	ubishloshet rei'av kharah 'apo 'al 'asher lo maze'u ma'aneh vayarshi'u 'et 'iyob. job 32:4	ve'elihu khikah 'et 'iyob bidbarim ki zeqeinim hemah mimenu leyamim. job 32:5	vayar 'elihu ki 'en ma'aneh befi sheloshet ha'anashim vayikhar 'apo. job 32:6	vaya'an 'elihu ben barakh'el habuzi vayomar za'ir 'ani leyamim ve'atem yeshishim 'al ken zakhalti va'ira meikhavot dei'i 'etkhem. job 32:7	'amarti yamim yedabeiru verob nim yodi'u khakhmah job 32:8	'akhen ruakh hi be'enosh venishmat shadai tebinem. job 32:9	lo rabim yekhkamu uzeqeinim yabinu mishpat. job 32:10	lakhen 'amarti shim'ah li 'akhaveh dei'i 'af 'ani. job 32:11	hen hokhalti ledibreikhem 'azin 'ad tebunoteikhem 'ad takhqerun milin. job 32:12	ve'adeikhem 'etbonan vehineh 'en le'iyob mokhiakh 'oneh 'amarav mikem. job 32:13	pen tomeru mazanu khakhmah 'el yidefenu lo 'ish. job 32:14	velo 'arakh 'eilai milin ube'imreikhem lo 'ashibenu. job 32:15	khatu lo 'anu 'od he'tiqu meihem milim. job 32:16	vehokhalti ki lo yedabeiru ki 'amedu lo 'anu 'od. job 32:17	'a'aneh 'af 'ani khelqi 'akhaveh dei'i 'af 'ani. job 32:18	ki maleiti milim heziqatni ruakh bitni. job 32:19	hineh bitni keyayin lo yipateiakh ke'obot khadashim yibaqeia'. job 32:20	'adaberah veyirvakh li 'eftakh sefatai ve'e'eneh. job 32:21	'al na 'esa fenei 'ish ve'el 'adam lo 'akhaneh. job 32:22	ki lo yada'ti 'akhaneh kim'at yisa'eini 'oseini. job 33:1	ve'ulam shema' na 'iyob milai vekhal debarai ha'azinah. job 33:2	hineh na patakhti fi diberah leshoni bekhiki. job 33:3	yosher libi 'amarai veda'at fatai barur mileilu. job 33:4	ruakh 'el 'asateni venishmat shadai tekhayeini. job 33:5	'im tukhal hashibeini 'erkhah lefanai hityazabah. job 33:6	hen 'ani khefikha la'el meikhomer qorazti gam 'ani. job 33:7	hineh 'eimati lo teba'ateka ve'akhpi 'alekha lo yikhbad. job 33:8	'akh 'amarta be'azenai veqol milin 'eshma'. job 33:9	zakh 'ani beli fasha' khaf 'anokhi velo 'avon li. job 33:10	hen tenu'ot 'alai yimza yakhshebeini le'oyeb lo. job 33:11	yasem basad raglai yishmor kal 'arekhotai. job 33:12	hen zot lo zadaqta 'e'eneka ki yirbeh 'eloha mei'enosh. job 33:13	madua' 'eilav ribota ki khal debarav lo ya'aneh. job 33:14	ki be'akhat yedaber 'el ubishtayim lo yeshurenah. job 33:15	bakhalom khezyon laylah binfol tardeimah 'al 'anashim bitnumot 'alei mishkab. job 33:16	'az yigleh 'ozen 'anashim ubemosaram yakhtom. job 33:17	lehasir 'adam ma'aseh vegeivah migeber yekhaseh. job 33:18	yakhsokh nafsho mini shakhat vekhayato mei'abor bashalakh. job 33:19	vehukhakh bemakh'ob 'al mishkabo verib verob 'azamav 'eitan. job 33:20	vezihamatu khayato lakhem venafsho ma'akhal ta'avah. job 33:21	yikhel besaro meiro'i ushefi veshupu 'azmotav lo ru''u. job 33:22	vatiqrab lashakhat nafsho vekhayato lamitim. job 33:23	'im yesh 'alav mal'akh meiliz 'ekhad mini 'alef lehagid le'adam yashero. job 33:24	vaykhunenu vayomer peda'eihu meiredet shakhat mazati khofer. job 33:25	rutafash besaro mino'ar yashub limei 'alumav. job 33:26	ye'tar 'el 'eloah vayirzeihu vayar panav bitru'ah vayasheb le'enosh zidqato. job 33:27	yashor 'al 'anashim vayomer khatati veyashar he'eveiti velo shavah li. job 33:28	padah nafshi nafsho mei'abor bashakhat vekhayati vekhayato ba'or tir'eh. job 33:29	hen kal 'eleh yif'al 'el pa'amayim shalosh 'im gaber. job 33:30	lehashib nafsho mini shakhat lei'or be'or hakhayim. job 33:31	haqsheb 'iyob shema' li hakharesh ve'anokhi 'adaber. job 33:32	'im yesh milin hashibeini daber ki khafazti zadeqeka. job 33:33	'im 'ayin 'atah shema' li hakharesh va'a'alefkha khakhmah job 34:1	vaya'an 'elihu vayomar. job 34:2	shim'u khakhamim milai veyode'im ha'azinu li. job 34:3	ki 'ozen milin tibkhan vekhekh yit'am le'ekhol. job 34:4	mishpat nibkharah lanu neide'ah beineinu mah tob. job 34:5	ki 'amar 'iyob zadaqti ve'el heisir mishpati. job 34:6	'al mishpati 'akhazeb 'anush khizi beli fasha'. job 34:7	mi geber ke'iyob yishteh la'ag kamayim. job 34:8	ve'arakh lekhebrah 'im po'alei 'aven velalekhet 'im 'anshei resha'. job 34:9	ki 'amar lo yiskan gaber birzoto 'im 'elohim. job 34:10	lakhen 'anashei leibab shim'u li khalilah la'el meiresha' veshadai mei'avel. job 34:11	ki fo'al 'adam yeshalem lo ukhe'orakh 'ish yamzi'enu. job 34:12	'af 'amenam 'el lo yarshia' veshadai lo ye'avet mishpat. job 34:13	mi faqad 'alav 'arezah umi m teibel kulah. job 34:14	'im yasim 'eilav libo rukho venishmato 'eilav ye'esof. job 34:15	yigva' kal basar yakhad ve'adam 'al 'afar yashub. job 34:16	ve'im binah shim'ah zot ha'azinah leqol milai. job 34:17	ha'af sonei mishpat yakhabosh ve'im zadiq kabir tarshia'. job 34:18	ha'amor lemelekh beliya'al rasha' 'el nedibim. job 34:19	'asher lo nasa penei sarim velo nikar shoa' lifnei dal ki ma'aseh yadav kulam. job 34:20	rega' yamutu vakhazot layelah yego'ashu 'am veya'aboru veyasiru 'abir lo beyad. job 34:21	ki 'einav 'al darkhei 'ish vekhal ze'adav yir'eh. job 34:22	'en khoshekh ve'en zalmavet lehisater m po'alei 'aven. job 34:23	ki lo 'al 'ish yasim 'od lahalokh 'el 'el bamishpat. job 34:24	yaroa' kabirim lo kheiqer vaya'amed 'akheirim takhtam. job 34:25	lakhen yakir ma'badeihem vehafakh laylah veyidaka'u. job 34:26	takhat resha'im sefaqam bimqom ro'im. job 34:27	'asher 'al ken saru mei'akharav vekhal derakhav lo hiskilu. job 34:28	lehabi 'alav za'aqat dal veza'aqat 'aniyim yishma'. job 34:29	vehu yashqit umi yarshia' veyaster panim umi yeshurenu ve'al go ve'al 'adam yakhad. job 34:30	mimelokh 'adam khanef mimoqeshei 'am. job 34:31	ki 'el 'el he'amar nasati lo 'ekhbol. job 34:32	bil'adei 'ekhezeh 'atah horeini 'im 'avel pa'alti lo 'osif. job 34:33	hamei'imekha yeshalmenah ki ma'asta ki 'atah tibkhar velo 'ani umah yada'ta daber. job 34:34	'anshei leibab yomeru li vegeber khakham shomeia' li. job 34:35	'iyob lo beda'at yedaber udebarav lo behaskel. job 34:36	'abi yibakhen 'iyob 'ad nezakh 'al teshubot be'anshei 'aven. job 34:37	ki yosif 'al khatato fesha' beineinu yispoq veyereb 'amarav la'el. job 35:1	vaya'an 'elihu vayomar. job 35:2	hazot khashabta lemishpat 'amarta zidqi mei'el. job 35:3	ki tomar mah yiskan lakh mah 'o'il meikhatati. job 35:4	'ani 'ashibekha milin ve'et rei'ekha 'imakh. job 35:5	habet shamayim ure'eh veshur khaqim gabehu mimeka. job 35:6	'im khatata mah tif'al bo verabu fesha'ekha mah ta'aseh lo. job 35:7	'im zadaqta mah titen lo 'o mah miyadekha yiqakh. job 35:8	le'ish kamokha rish'ekha uleben 'adam zidqatekha. job 35:9	meirob 'ashuqim yaz'iqu yeshave'u mizeroa' rabim. job 35:10	velo 'amar 'ayeh 'eloah 'osai noten zemirot balayelah. job 35:11	malefeinu mibahamot 'arez umei'of hashamayim yekhakemeinu. job 35:12	sham yiz'aqu velo ya'aneh mipenei ge'on ra'im. job 35:13	'akhosha v lo yishma' 'el veshadai lo yeshurenah. job 35:14	'af ki tomar lo teshurenu din lefanav utekholel lo. job 35:15	ve'atah ki 'ayin paqad 'apo velo yada' bapash me'od. job 35:16	ve'iyob hebel yifzeh pihu bibli da'at milin yakhbir. job 36:1	vayosef 'elihu vayomar. job 36:2	katar li ze'er va'akhaveka ki 'od le'eloah milim. job 36:3	'esa dei'i lemeirakhoq ulefo'ali 'eten zedeq. job 36:4	ki 'amenam lo sheqer milai temim dei'ot 'imakh. job 36:5	hen 'el kabir velo yim'as kabir koakh leb. job 36:6	lo yekhayeh rasha' umishpat 'aniyim yiten. job 36:7	lo yigra' mizadiq 'einav ve'et melakhim lakisei vayoshibem lanezakh vayigbahu. job 36:8	ve'im 'asurim baziqim yilakhedun bekhablei 'oni. job 36:9	vayaged lahem pa'olam ufish'eihem ki yitgabaru. job 36:10	vayigel 'azenam lamusar vayomer ki yeshubun mei'aven. job 36:11	'im yishme'u veya'abodu yekhalu yemeihem batob usheneihem bane'imim. job 36:12	ve'im lo yishme'u beshelakh ya'aboru veyigve'u kibli da'at job 36:13	vekhanfei leb yasimu 'af lo yeshave'u ki 'asaram. job 36:14	tamot bano'ar nafsham vekhayatam baqedeishim. job 36:15	yekhalez 'ani be'aneyo veyigel balakhaz 'azenam. job 36:16	ve'af hasitekha mipi zar rakhab lo muzaq takhteha venakhat lekhanekha malei dashen. job 36:17	vedin rasha' maleita din umishpat yitmokhu. job 36:18	ki kheimah pen yesitekha besafeq verab kofer 'al yateka. job 36:19	haya'arokh shu'akha lo bezar vekhol ma'amazei khoakh. job 36:20	'al tish'af halayelah la'alot 'amim takhtam. job 36:21	hishamer 'al teifen 'el 'aven ki 'al zeh bakharta mei'oni. job 36:22	hen 'el yasgib bekhokho mi khamohu moreh. job 36:23	mi faqad 'alav darko umi 'amar pa'alta 'avlah. job 36:24	zekhor ki tasgi fa'olo 'asher shoreru 'anashim. job 36:25	kal 'adam khazu bo 'enosh yabit meirakhoq. job 36:26	hen 'el gi velo neida' mispar shanav velo kheiqer. job 36:27	ki yegara' nitfei mayim yazoqu matar le'eido. job 36:28	'asher yizelu shekhaqim yir'afu 'alei 'adam rab. job 36:29	'af 'im yabin mifresei 'ab teshu'ot sukato. job 36:30	hen paras 'alav 'oro veshareshei hayam kisah. job 36:31	ki bam yadin 'amim yiten 'okhel lemakhbir. job 36:32	'al kapayim kisah 'or vayzav 'aleha bemafgia'. job 36:33	yagid 'alav rei'o miqneh 'af 'al 'oleh. job 37:1	'af lezot yekherad libi veyitar mimeqomo. job 37:2	shim'u shamoa' berogez qolo vehegeh mipiv yeizei. job 37:3	takhat kal hashamayim yishreihu ve'oro 'al kanfot ha'arez. job 37:4	'akharav yish'ag qol yar'em beqol ge'ono velo ye'aqebem ki yishama' qolo. job 37:5	yar'em 'el beqolo nifla'ot 'oseh gedolot velo neida'. job 37:6	ki lashelag yomar hevei 'arez vegeshem matar vegeshem mitrot 'uzo. job 37:7	beyad kal 'adam yakhtom lada'at kal 'anshei ma'aseihu. job 37:8	vatabo khayah bemo 'areb ubim'onoteha tishkon. job 37:9	min hakheder tabo sufah umimezarim qarah. job 37:10	minishmat 'el yiten qarakh verokhab mayim bemuzaq. job 37:11	'af beri yatriakh 'ab yafiz 'anan 'oro. job 37:12	vehu mesibot mithapekh betakhbulato betakhbulotav lefa'olam kol 'asher yezavem 'al penei teibel 'arezah. job 37:13	'im lesheibet 'im le'arzo 'im lekhesed yamzi'eihu. job 37:14	ha'azinah zot 'iyob 'amod vehitbonen nifle'ot 'el. job 37:15	hateida' besum 'eloah 'aleihem vehofia' 'or 'anano. job 37:16	hateida' 'al miflesei 'ab mifle'ot temim dei'im. job 37:17	'asher begadekha khamim behashqit 'erez midarom. job 37:18	tarqia' 'imo lishkhaqim khazaqim kir'i muzaq. job 37:19	hodi'einu mah nomar lo lo na'arokh mipenei khoshekh. job 37:20	haysupar lo ki 'adaber 'im 'amar 'ish ki yebula'. job 37:21	ve'atah lo ra'u 'or bahir hu bashekhaqim veruakh 'aberah vatetaharem. job 37:22	mizafon zahab ye'eteh 'al 'eloah nora hod. job 37:23	shadai lo mezanuhu sagi khoakh umishpat verob zedaqah lo ye'aneh. job 37:24	lakhen yerei'uhu 'anashim lo yir'eh kal khakhmei leb. job 38:1	vaya'an yhvh 'et 'iyob min hase'arah min hase'arah vayomar. job 38:2	mi zeh makhshikh 'eizah bemilin beli da'at. job 38:3	'ezar na khegeber khalazekha ve'esh'alekha vehodi'eini. job 38:4	'eifoh hayita beyasedi 'arez haged 'im yada'ta binah. job 38:5	mi sam memadeha ki teida' 'o mi natah 'aleha qav. job 38:6	'al mah 'adaneha hateba'u 'o mi yarah 'eben pinatah. job 38:7	beran yakhad kokhbei boqer vayari'u kal benei 'elohim. job 38:8	vayasekh bidlatayim yam begikho meirekhem yeizei. job 38:9	besumi 'anan lebusho va'arafel khatulato. job 38:10	va'eshbor 'alav khuqi va'asim beriakh udelatayim. job 38:11	va'omar 'ad poh tabo velo tosif ufo yashit big'on galekha. job 38:12	hemiyamekha zivita boqer yida'tah shakhar yida'ta hashakhar meqomo. job 38:13	le'ekhoz bekhanfot ha'arez veyina'aru resha'im mimenah. job 38:14	tithapekh kekhomer khotam veyityazebu kemo lebush. job 38:15	veyimana' meiresha'im 'oram uzeroa' ramah tishaber. job 38:16	habata 'ad nibkhei yam ubekheiqer tehom hithalakheta. job 38:17	haniglu lekha sha'arei mavet vesha'arei zalmavet tir'eh. job 38:18	hitbonanta 'ad rakhabei 'arez haged 'im yada'ta khulah. job 38:19	'ei zeh haderekh yishkan 'or vekhoshekh 'ei zeh meqomo. job 38:20	ki tiqakhenu 'el gebulo vekhi tabin netibot beito. job 38:21	yada'ta ki 'az tivaled umispar yamekha rabim. job 38:22	habata 'el 'ozerot shaleg ve'ozerot barad tir'eh. job 38:23	'asher khasakhti le'et zar leyom qerab umilkhamah. job 38:24	'ei zeh haderekh yeikhaleq 'or yafez qadim 'alei 'arez. job 38:25	mi filag lashetef te'alah vederekh lakhaziz qolot. job 38:26	lehamtir 'al 'erez lo 'ish midbar lo 'adam bo. job 38:27	lehasbia' sho'ah umesho'ah ulehazmiakh moza deshe. job 38:28	hayesh lamatar 'ab 'o mi holid 'eglei tal. job 38:29	mibeten mi yaza haqarakh ukhefor mayim mi yelado. job 38:30	ka'eben mayim yitkhaba'u ufenei tehom yitlakadu. job 38:31	hatqasher ma'adanot kimah 'o moshekhot kesil tefateiakh. job 38:32	hatozi mazarot be'ito ve'ayish 'al baneha tankhem. job 38:33	hayada'ta khuqot shamayim 'im tasim mishtaro ba'arez. job 38:34	hatarim la'ab qolekha veshif'at mayim tekhaseka. job 38:35	hatshalakh beraqim veyeileikhu veyomeru lekha hineinu. job 38:36	misha t batukhot khakhmah 'o mi natan lasekhvi binah. job 38:37	mi yesaper shekhaqim bekhakhemah veniblei mayim mi yashkib. job 38:38	bezeqet 'afar lamuzaq uregabim yedubaqu. job 38:39	hatazud lelabi taref vekhayat kefirim temalei. job 38:40	ki yashokhu bame'onot yeishebu basukah lemo 'areb. job 38:41	mi yakhin la'oreb zeido ki yelado yeladav 'el 'el yeshavei'u yit'u libli 'okhel. job 39:1	hayada'ta 'et ledet ya'alei sala' kholel 'ayalot tishmor. job 39:2	tispor yerakhim temalenah veyada'ta 'et lidtanah. job 39:3	tikhra'nah yaldeihen tefalakhnah khebleihem teshalakhnah. job 39:4	yakhlemu beneihem yirbu babar yaze'u velo shabu lamo. job 39:5	mi shilakh pere khafeshi umoserot 'arod mi fiteiakh. job 39:6	'asher samti 'arabah beito umishkenotav meleikhah. job 39:7	yiskhaq lahamon qiryah teshu'ot noges lo yishma'. job 39:8	yetur harim mir'eihu ve'akhar kal yaroq yidrosh. job 39:9	hayobeh rem 'abedekha 'im yalin 'al 'abusekha. job 39:10	hatiqshar rem betelem 'aboto 'im yesaded 'amaqim 'akharekha. job 39:11	hatibtakh bo ki rab kokho veta'azob 'eilav yegi'ekha. job 39:12	hata'amin bo ki yashub yashib zar'ekha vegarenekha ye'esof. job 39:13	kenaf renanim ne'elasah 'im 'ebrah khasidah venozah. job 39:14	ki ta'azob la'arez beizeha ve'al 'afar tekhamem. job 39:15	vatishkakh ki regel tezureha vekhayat hasadeh tedusheha. job 39:16	hiqshiakh baneha lelo lah leriq yegi'ah beli fakhad. job 39:17	ki hishah 'eloah khakhmah velo khalaq lah babinah. job 39:18	ka'et bamarom tamri tiskhaq lasus ulerokhebo. job 39:19	hatiten lasus geburah hatalbish zavaro ra'mah. job 39:20	hetar'ishenu ka'arbeh hod nakhro 'eimah. job 39:21	yakhperu ba'eimeq veyasis bekhoakh yeizei liqrat nasheq. job 39:22	yiskhaq lefakhad velo yeikhat velo yashub mipenei khareb. job 39:23	'alav tirneh 'ashpah lahab khanit vekhidon. job 39:24	bera'ash verogez yegame 'arez velo ya'amin ki qol shofar. job 39:25	bedei shofar yomar he'akh umeirakhoq yariakh milkhamah ra'am rim uteru'ah. job 39:26	hamibinatekha ya'aber nez yifros kenafo kenafav leteiman. job 39:27	'im 'al pikha yagbiah nasher vekhi yarim qino. job 39:28	sela' yishkon veyitlonan 'al shen sela' umezudah. job 39:29	misham khafar 'okhel lemeirakhoq 'einav yabitu. job 39:30	ve'efrokho ve'efrokhav ye'al'u dam uba'asher khalalim sham hu. job 40:1	vaya'an yhvh 'et 'iyob vayomar. job 40:2	harob 'im shadai yisor mokhiakh 'eloah ya'anenah. job 40:3	vaya'an 'iyob 'et yhvh vayomar. job 40:4	hen qaloti mah 'ashibeka yadi samti lemo fi. job 40:5	'akhat dibarti velo 'e'eneh ushetayim velo 'osif. job 40:6	vaya'an yhvh 'et 'iyob min se'arah min se'arah vayomar. job 40:7	'ezar na khegeber khalazekha 'esh'alekha vehodi'eini. job 40:8	ha'af tafer mishpati tarshi'eini lema'an tizdaq. job 40:9	ve'im zeroa' ka'el lakh ubeqol kamohu tar'em. job 40:10	'adeh na ga'on vagobah vehod vehadar tilbash. job 40:11	hafez 'ebrot 'apekha ure'eh khal gei'eh vehashpileihu. job 40:12	re'eh khal gei'eh hakhni'eihu vahadokh resha'im takhtam. job 40:13	tamenem be'afar yakhad peneihem khabosh batamun. job 40:14	vegam 'ani 'odeka ki toshia' lekha yeminekha. job 40:15	hineh na beheimot 'asher 'asiti 'imakh khazir kabaqar yokhel. job 40:16	hineh na khokho bematenav ve'ono bishrirei bitno. job 40:17	yakhpoz zenabo khemo 'arez gidei fakhado fakhadav yesoragu. job 40:18	'azamav 'afiqei nekhushah geramav kimtil barzel. job 40:19	hu reishit darkhei 'el ha'oso yagesh kharbo. job 40:20	ki bul harim yis'u lo vekhal khayat hasadeh yesakhaqu sham. job 40:21	takhat ze'elim yishkab beseiter qaneh ubizah. job 40:22	yesukuhu ze'elim zilalo yesubuhu 'arbei nakhal. job 40:23	hen ya'ashoq nahar lo yakhpoz yibtakh ki yagiakh yarden 'el pihu. job 40:24	be'einav yiqakhenu bemoqshim yinqab 'af. job 41:1	timshokh livyatan bekhakah ubekhebel tashqia' leshono. job 41:2	hatasim 'agmon be'apo ubekhoakh tiqob lekheyo. job 41:3	hayarbeh 'eilekha takhanunim 'im yedaber 'eilekha rakot. job 41:4	hayikhrot berit 'imakh tiqakhenu le'ebed 'olam. job 41:5	hatsakheq bo kazipor vetiqsherenu lena'arotekha. job 41:6	yikhru 'alav khabarim yekhezuhu ben kena'anim. job 41:7	hatmalei besukot 'oro ubezilzal dagim rosho. job 41:8	sim 'alav kapekha zekhor milkhamah 'al tosaf. job 41:9	hen tokhalto nikhzabah hagam 'el mar'av yutal. job 41:10	lo 'akhzar ki ye'urenu umi hu lefanai yityazab. job 41:11	mi hiqdimani va'ashalem takhat kal hashamayim li hu. job 41:12	lo lo 'akharish badav udebar geburot vekhin 'erko. job 41:13	mi gilah penei lebusho bekhefel risno mi yabo. job 41:14	daltei fanav mi fiteiakh sebibot shinav 'eimah. job 41:15	ga'avah 'afiqei maginim sagur khotam zar. job 41:16	'ekhad be'ekhad yigashu veruakh lo yabo beineihem. job 41:17	'ish be'akhihu yedubaqu yitlakedu velo yitparadu. job 41:18	'atishotav tahel 'or ve'einav ke'af'apei shakhar. job 41:19	mipiv lapidim yahalokhu kidodei 'esh yitmalatu. job 41:20	minekhirav yeizei 'ashan kedud nafuakh ve'agmon. job 41:21	nafsho gekhalim telahet velahab mipiv yeizei. job 41:22	bezavaro yalin 'oz ulefanav taduz de'abah. job 41:23	mapelei besaro dabeiqu yazuq 'alav bal yimot. job 41:24	libo yazuq kemo 'aben veyazuq kefelakh takhtit. job 41:25	miseito yaguru 'eilim mishebarim yitkhata'u. job 41:26	masigeihu khereb beli taqum khanit masa' veshiryah. job 41:27	yakhshob leteben barzel le'ez riqabon nekhushah. job 41:28	lo yabrikhenu ben qashet leqash nehpekhu lo 'abnei qala'. job 41:29	keqash nekhshebu totakh veyiskhaq lera'ash kidon. job 41:30	takhtav khadudei khares yirpad kharuz 'alei tit. job 41:31	yartiakh kasir mezulah yam yasim kamerqakhah. job 41:32	'akharav ya'ir natib yakhshob tehom leseibah. job 41:33	'en 'al 'afar mashelo he'asu libli khat. job 41:34	'et kal gaboah yir'eh hu melekh 'al kal benei shakhaz. job 42:1	vaya'an 'iyob 'et yhvh vayomar. job 42:2	yada'ta yada'ti ki khol tukhal velo yibazer mimekha mezimah. job 42:3	mi zeh ma'lim 'eizah beli da'at lakhen higadti velo 'abin nifla'ot mimeni velo 'eida'. job 42:4	shema' na ve'anokhi 'adaber 'esh'alekha vehodi'eini. job 42:5	lesheima' 'ozen shema'tikha ve'atah 'eini ra'atekha. job 42:6	'al ken 'em'as venikhamti 'al 'afar va'eifer. job 42:7	vayhi 'akhar diber yhvh 'et hadebarim ha'eleh 'el 'iyob vayomer yhvh 'el 'elifaz hateimani kharah 'api bekha ubishnei rei'ekha ki lo dibartem 'eilai nekhonah ke'abdi 'iyob. job 42:8	ve'atah qekhu lakhem shib'ah farim veshib'ah 'eilim ulekhu 'el 'abdi 'iyob veha'alitem 'olah ba'adkhem ve'iyob 'abdi yitpalel 'aleikhem ki 'im panav 'esa lebilti 'asot 'imakhem nebalah ki lo dibartem 'eilai nekhonah ke'abdi 'iyob. job 42:9	vayeilekhu 'elifaz hateimani ubildad hashukhi zofar hana'amati vaya'asu ka'asher diber 'aleihem yhvh vayisa yhvh 'et penei 'iyob. job 42:10	yhvh b 'et shebit shebut 'iyob behitpalo be'ad rei'eihu vayosef yhvh 'et kal 'asher le'iyob lemishneh. job 42:11	vayabo'u 'eilav kal 'ekhav vekhal 'akhyotav 'akhyotav vekhal yode'av lefanim vayokhelu 'imo lekhem bebeito vayanudu lo vaynakhamu 'oto 'al kal hara'ah 'asher heibi yhvh 'alav vayitenu lo 'ish qesitah 'ekhat ve'ish nezem zahab 'ekhad. job 42:12	yhvh beirakh 'et 'akharit 'iyob meireishito vayhi lo 'arba'ah 'asar 'elef zon vesheishet 'alafim gemalim ve'elef zemed baqar ve'elef 'atonot. job 42:13	vayhi lo shib'anah banim veshalosh banot. job 42:14	vayiqra shem ha'akhat yemimah veshem hasheinit qezi'ah veshem hashelishit qeren hapukh. job 42:15	velo nimza nashim yafot kibnot 'iyob bekhal ha'arez vayiten lahem 'abihem nakhalah betokh 'akheihem. job 42:16	vaykhi 'iyob 'akharei zot mei'ah ve'arba'im shanah vayar vayir'eh 'et banav ve'et benei banav 'arba'ah dorot. job 42:17	vayamat 'iyob zaqen useba' yamim. 

songs 1:1	shir hashirim 'asher lishlomoh. songs 1:2	yishaqeini mineshiqot pihu ki tobim dodekha miyayin. songs 1:3	lereiakh shemanekha tobim shemen turaq shemekha 'al ken 'alamot 'aheibukha. songs 1:4	mashekheini 'akharekha naruzah hebi'ani hamelekh khadarav nagilah venismekhah bakh nazkirah dodekha miyayin meisharim 'aheibukha. songs 1:5	shekhorah 'ani venavah benot yerushalim ke'aholei qeidar kiri'ot shelomoh. songs 1:6	'al tir'uni she'ani shekharkhoret sheshezafatni hashamesh benei 'imi nikharu bi samuni noteirah 'et hakeramim karmi sheli lo natareti. songs 1:7	hagidah li she'ahabah nafshi 'eikhah tir'eh 'eikhah tarbiz bazahorayim shalamah 'ehyeh ke'oteyah 'al 'edrei khabeirekha. songs 1:8	'im lo teide'i lakh hayafah banashim ze'i lakh be'iqbei hazon ure'i 'et gediyotayikh 'al mishkenot haro'im. songs 1:9	lesusati berikhbei far'oh dimitikh ra'yati. songs 1:10	navu lekhayayikh batorim zavarekh bakharuzim. songs 1:11	torei zahab na'aseh lakh 'im nequdot hakasef. songs 1:12	'ad shehamelekh bimsibo nirdi natan reikho. songs 1:13	zeror hamor dodi li ben shadai yalin. songs 1:14	'eshkol hakofer dodi li bekharmei 'en gedi. songs 1:15	hinakh yafah ra'yati hinakh yafah 'einayikh yonim. songs 1:16	hinekha yafeh dodi 'af na'im 'af 'arseinu ra'ananah. songs 1:17	qorot bateinu 'arazim rakhiteinu rahiteinu berotim. songs 2:1	'ani khabazelet hasharon shoshanat ha'amaqim. songs 2:2	keshoshanah ben hakhokhim ken ra'yati ben habanot. songs 2:3	ketapuakh ba'azei haya'ar ken dodi ben habanim bezilo khimadti veyashabti ufiryo matoq lekhiki. songs 2:4	hebi'ani 'el bet hayayin vediglo 'alai 'ahabah. songs 2:5	samekhuni ba'ashishot rapeduni batapukhim ki kholat 'ahabah 'ani. songs 2:6	semolo takhat leroshi vimino tekhabeqeini. songs 2:7	hishba'ti 'etkhem benot yerushalim bizba'ot 'o be'aylot hasadeh 'im ta'iru ve'im te'orru 'et ha'ahabah 'ad shetekhpaz. songs 2:8	qol dodi hineh zeh ba medaleg 'al heharim meqapez 'al hageba'ot. songs 2:9	domeh dodi lizbi 'o le'ofer ha'ayalim hineh zeh 'omed 'akhar kateleinu mashgiakh min hakhalonot meiziz min hakharakim. songs 2:10	'anah dodi ve'amar li qumi lakh ra'yati yafati ulekhi lakh. songs 2:11	ki hineh hasetav hasetav 'abar hageshem khalaf halakh lo. songs 2:12	hanizanim nir'u ba'arez 'et hazamir higia' veqol hator nishma' be'arzeinu. songs 2:13	hate'einah khanetah fageha vehagefanim semadar natenu reiakh qumi lekhi lakh ra'yati yafati ulekhi lakh. songs 2:14	yonati bekhagvei hasela' beseiter hamadreigah har'ini 'et mar'ayikh hashmi'ini 'et qolekh ki qolekh 'areb umar'ekh naveh. songs 2:15	'ekhezu lanu shu'alim shu'alim qetanim mekhabelim keramim ukherameinu semadar. songs 2:16	dodi li va'ani lo haro'eh bashoshanim. songs 2:17	'ad sheyafuakh hayom venasu hazelalim sob demeh lekha dodi lizbi 'o le'ofer ha'ayalim 'al harei bater. songs 3:1	'al mishkabi baleilot biqashti 'et she'ahabah nafshi biqashtiv velo mezativ. songs 3:2	'aqumah na va'asobbah ba'ir bashevaqim ubarekhobot 'abaqshah 'et she'ahabah nafshi biqashtiv velo mezativ. songs 3:3	meza'uni hashomerim hasobebim ba'ir 'et she'ahabah nafshi re'item. songs 3:4	kim'at she'abarti meihem 'ad shemazati 'et she'ahabah nafshi 'akhaztiv velo 'arpenu 'ad shehabeitiv 'el bet 'imi ve'el kheder horati. songs 3:5	hishba'ti 'etkhem benot yerushalim bizba'ot 'o be'aylot hasadeh 'im ta'iru ve'im te'orru 'et ha'ahabah 'ad shetekhpaz. songs 3:6	mi zot 'olah min hamidbar ketimarot 'ashan mequteret mor ulebonah mikol 'abqat rokhel. songs 3:7	hineh mitato shelishlomoh shishim giborim sabib lah migiborei yisra'el. songs 3:8	kulam 'akhuzei khereb melumedei milkhamah 'ish kharbo 'al yereikho mipakhad baleilot. songs 3:9	'apiryon 'asah lo hamelekh shelomoh mei'azei halebanon. songs 3:10	'amudav 'asah khesef refidato zahab merkabo 'argaman tokho razuf 'ahabah mibenot yerushalim. songs 3:11	ze'enah ure'enah benot ziyon bamelekh shelomoh ba'atarah she'iterah lo 'imo beyom khatunato ubeyom simkhat libo. songs 4:1	hinakh yafah ra'yati hinakh yafah 'einayikh yonim miba'ad lezamatekh sa'rekh ke'eider ha'izim shegaleshu meihar gil'ad. songs 4:2	shinayikh ke'eider haqezubot she'alu min harakhzah shekulam mat'imot veshakulah 'en bahem. songs 4:3	kekhut hashani siftotayikh umidbarekh naveh kefelakh harimon raqatekh miba'ad lezamatekh. songs 4:4	kemigdal david zavarekh banui letalpiyot 'elef hamagen talui 'alav kol shiltei hagiborim. songs 4:5	shenei shadayikh kishnei 'ofarim te'omei zebiyah haro'im bashoshanim. songs 4:6	'ad sheyafuakh hayom venasu hazelalim 'eilekh li 'el har hamor ve'el gib'at halebonah. songs 4:7	kulakh yafah ra'yati umum 'en bakh. songs 4:8	'iti milebanon kalah 'iti milebanon tabo'i tashuri meirosh 'amanah meirosh senir vekhermon mime'onot 'arayot meiharrei nemeirim. songs 4:9	libabtini 'akhoti khalah libabtini be'akhad be'akhat mei'einayikh be'akhad 'anaq mizaveronayikh. songs 4:10	mah yafu dodayikh 'akhoti khalah mah tobu dodayikh miyayin vereiakh shemanayikh mikal besamim. songs 4:11	nofet titofenah siftotayikh kalah debash vekhalab takhat leshonekh vereiakh salmotayikh kereiakh lebanon. songs 4:12	gan na'ul 'akhoti khalah gal na'ul ma'yan khatum. songs 4:13	shelakhayikh pardes rimonim 'im peri megadim kefarim 'im neradim. songs 4:14	neired vekharkom qaneh veqinamon 'im kal 'azei lebonah mor va'ahalot 'im kal rashei besamim. songs 4:15	ma'yan ganim be'er mayim khayim venozelim min lebanon. songs 4:16	'uri zafon ubo'i teiman hafikhi gani yizelu besamav yabo dodi legano veyokhal peri megadav. songs 5:1	bati legani 'akhoti khalah 'ariti mori 'im besami 'akhalti ya'ri 'im dibshi shatiti yeini 'im khalabi 'ikhlu rei'im shetu veshikhru dodim. songs 5:2	'ani yesheinah velibi 'er qol dodi dofeq pitkhi li 'akhoti ra'yati yonati tamati sherroshi nimla tal qevuzotai resisei layelah. songs 5:3	pashati 'et kutaneti 'eikhakhah 'elbashenah rakhazti 'et raglai 'eikhakhah 'atanefem. songs 5:4	dodi shalakh yado min hakhor umei'ai hamu 'alav. songs 5:5	qamti 'ani liftoakh ledodi veyadai natefu mor ve'ezbe'otai mor 'ober 'al kapot haman'ul. songs 5:6	patakhti 'ani ledodi vedodi khamaq 'abar nafshi yaze'ah bedabero biqashtihu velo mezatihu qerativ velo 'anani. songs 5:7	meza'uni hashomerim hasobebim ba'ir hikuni feza'uni nase'u 'et redidi mei'alai shomerei hakhomot. songs 5:8	hishba'ti 'etkhem benot yerushalim 'im timze'u 'et dodi mah tagidu lo shekholat 'ahabah 'ani. songs 5:9	mah dodekh midod hayafah banashim mah dodekh midod shekakhah hishba'tanu. songs 5:10	dodi zakh ve'adom dagul meirebabah. songs 5:11	rosho ketem paz qevzotav taltalim shekhorot ka'oreb. songs 5:12	'einav keyonim 'al 'afiqei mayim rokhazot bekhalab yoshebot 'al milet. songs 5:13	lekhayav ka'arugat habosem migdelot merqakhim siftotav shoshanim notefot mor 'ober. songs 5:14	yadav gelilei zahab memula'im batarshish mei'av 'eshet shen me'ulefet sapirim. songs 5:15	shoqav 'amudei shesh meyusadim 'al 'adnei faz mar'eihu kalebanon bakhur ka'arazim. songs 5:16	khiko mamtaqim vekhulo makhamadim zeh dodi vezeh rei'i benot yerushalim. songs 6:1	'anah halakh dodekh hayafah banashim 'anah panah dodekh unebaqshenu 'imakh. songs 6:2	dodi yarad legano la'arugot habosem lir'ot baganim velilqot shoshanim. songs 6:3	'ani ledodi vedodi li haro'eh bashoshanim. songs 6:4	yafah 'at ra'yati ketirzah navah kirushalim 'ayumah kanidgalot. songs 6:5	hasebi 'einayikh minegdi shehem hirhibuni sa'rekh ke'eider ha'izim shegaleshu min hagil'ad. songs 6:6	shinayikh ke'eider harekheilim she'alu min harakhzah shekulam mat'imot veshakulah 'en bahem. songs 6:7	kefelakh harimon raqatekh miba'ad lezamatekh. songs 6:8	shishim hemah melakhot ushemonim pilagshim va'alamot 'en mispar. songs 6:9	'akhat hi yonati tamati 'akhat hi le'imah barah hi leyoladtah ra'uha banot vai'asheruha melakhot ufilagshim vayhaluha. songs 6:10	mi zot hanishqafah kemo shakhar yafah khalebanah barah kakhamah 'ayumah kanidgalot. songs 6:11	'el ginat 'egoz yaradti lir'ot be'ibei hanakhal lir'ot hafarekhah hagefen heineizu harimonim. songs 6:12	lo yada'ti nafshi samatni markebot 'ami nadib. songs 6:13	shubi shubi hashulamit shubi shubi venekhezeh bakh mah tekhezu bashulamit kimkholat hamakhanayim. songs 7:1	mah yafu fe'amayikh bane'alim bat nadib khamuqei yereikhayikh kemo khala'im ma'aseh yedei 'aman. songs 7:2	sharerekh 'agan hasahar 'al yekhsar hamazeg bitnekh 'areimat khitim sugah bashoshanim. songs 7:3	shenei shadayikh kishnei 'ofarim ta'omei zebiyah. songs 7:4	zavarekh kemigdal hashen 'einayikh bereikhot bekheshbon 'al sha'ar bat rabim 'apekh kemigdal halebanon zofeh penei damaseq. songs 7:5	roshekh 'alayikh kakarmel vedalat roshekh ka'argaman melekh 'asur barehatim. songs 7:6	mah yafit umah na'amt 'ahabah bata'anugim. songs 7:7	zot qomatekh dametah letamar veshadayikh le'ashkolot. songs 7:8	'amarti 'e'eleh betamar 'okhazah besansinav veyihyu na shadayikh ke'eshkelot hagefen vereiakh 'apekh katapukhim. songs 7:9	vekhikekh keyen hatob holekh ledodi lemeisharim dobeb siftei yesheinim. songs 7:10	'ani ledodi ve'alai teshuqato. songs 7:11	lekhah dodi neizei hasadeh nalinah bakefarim. songs 7:12	nashkimah lakeramim nir'eh 'im parekhah hagefen pitakh hasemadar heineizu harimonim sham 'eten 'et dodai lakh. songs 7:13	haduda'im natenu reiakh ve'al petakheinu kal megadim khadashim gam yeshanim dodi zafanti lakh. songs 8:1	mi yitenkha ke'akh li yoneq shedei 'imi 'emza'akha bakhuz 'eshaqekha gam lo yabuzu li. songs 8:2	'enhagakha 'abi'akha 'el bet 'imi telamedeini 'ashqekha miyayin hareqakh mei'asis rimoni. songs 8:3	semolo takhat roshi vimino tekhabeqeini. songs 8:4	hishba'ti 'etkhem benot yerushalim mah ta'iru umah te'oreru 'et ha'ahabah 'ad shetekhpaz. songs 8:5	mi zot 'olah min hamidbar mitrapeqet 'al dodah takhat hatapuakh 'orartikha mah khibelatkha 'imekha shamah khibelah yeladatkha. songs 8:6	simeini khakhotam 'al libekha kakhotam 'al zero'ekha ki 'azah khamavet 'ahabah qashah khish'ol qin'ah reshafeha rishpei 'esh shalhebetyah. songs 8:7	mayim rabim lo yukhelu lekhabot 'et ha'ahabah uneharot lo yishtefuha 'im yiten 'ish 'et kal hon beito ba'ahabah boz yabuzu lo. songs 8:8	'akhot lanu qetanah veshadayim 'en lah mah na'aseh la'akhoteinu bayom sheyedubar bah. songs 8:9	'im khomah hi nibneh 'aleha tirat kasef ve'im delet hi nazur 'aleha luakh 'arez. songs 8:10	'ani khomah veshadai kamigdalot 'az hayiti be'einav kemoz'et shalom. songs 8:11	kerem hayah lishlomoh beba'al hamon natan 'et hakerem lanoterim 'ish yabi befiryo 'elef kasef. songs 8:12	karmi sheli lefanai ha'elef lekha shelomoh umatayim lenoterim 'et piryo. songs 8:13	hayoshebet baganim khabeirim maqshibim leqolekh hashmi'ini. songs 8:14	berakh dodi udemeh lekha lizbi 'o le'ofer ha'ayalim 'al harei besamim. 

ruth 1:1	vayhi bimei shefot hashofetim vayhi ra'ab ba'arez vayeilekh 'ish mibet lekhem yehudah lagur bisdei mo'ab hu ve'ishto ushenei banav. ruth 1:2	veshem ha'ish 'elimelekh veshem 'ishto na'omi veshem shenei banav makhlon vekhilyon 'efratim mibet lekhem yehudah vayabo'u sedei mo'ab vayihyu sham. ruth 1:3	vayamat 'elimelekh 'ish na'omi vatisha'er hi ushenei baneha. ruth 1:4	vayis'u lahem nashim mo'abiyot shem ha'akhat 'arepah veshem hasheinit rut vayeishebu sham ke'eser shanim. ruth 1:5	vayamutu gam sheneihem makhlon vekhilyon vatisha'er ha'ishah mishenei yeladeha umei'ishah. ruth 1:6	vataqam hi vekhaloteha vatashab misedei mo'ab ki shame'ah bisdeh mo'ab ki faqad yhvh 'et 'amo latet lahem lakhem. ruth 1:7	vateizei min hamaqom 'asher hayetah shamah ushetei khaloteha 'imah vateilakhnah baderekh lashub 'el 'erez yehudah. ruth 1:8	vatomer na'omi lishtei khaloteha leikhenah shobenah 'ishah lebet 'imah ya'aseh ya'as yhvh 'imakhem khesed ka'asher 'asitem 'im hameitim ve'imadi. ruth 1:9	yiten yhvh lakhem umezena menukhah 'ishah bet 'ishah vatishaq lahen vatisenah qolan vatibkenah. ruth 1:10	vatomarnah lah ki 'itakh nashub le'amekh. ruth 1:11	vatomer na'omi shobenah benotai lamah teilakhnah 'imi ha'od li banim bemei'ai vehayu lakhem la'anashim. ruth 1:12	shobenah benotai leikhena ki zaqanti mihyot le'ish ki 'amarti yesh li tiqvah gam hayiti halaylah le'ish vegam yaladti banim. ruth 1:13	halahen tesabeirenah 'ad 'asher yigdalu halahen tei'ageinah lebilti heyot le'ish 'al benotai ki mar li me'od mikem ki yaze'ah bi yad yhvh. ruth 1:14	vatisenah qolan vatibkenah 'od vatishaq 'arepah lakhamotah verut dabeqah bah. ruth 1:15	vatomer hineh shabah yebimtekh 'el 'amah ve'el 'eloheha shubi 'akharei yebimtekh. ruth 1:16	vatomer rut 'al tifge'i bi le'azebekh lashub mei'akharayikh ki 'el 'asher teilekhi 'eilekh uba'asher talini 'alin 'amekh 'ami veilohayikh 'elohai. ruth 1:17	ba'asher tamuti 'amut vesham 'eqaber koh ya'aseh yhvh li vekhoh yosif ki hamavet yafrid beini ubeinekh. ruth 1:18	vateire ki mit'amezet hi lalekhet 'itah vatekhdal ledaber 'eileha. ruth 1:19	vateilakhnah sheteihem 'ad bo'anah bet lakhem vayhi kebo'anah bet lekhem vateihom kal ha'ir 'aleihen vatomarnah hazot na'omi. ruth 1:20	vatomer 'aleihen 'al tiqrenah li na'omi qerena li mara ki heimar shadai li me'od. ruth 1:21	'ani melei'ah halakhti vereiqam heshibani yhvh lamah tiqrenah li na'omi yhvh 'anah bi veshadai heira' li. ruth 1:22	vatashab na'omi verut hamo'abiyah khalatah 'imah hashabah misedei mo'ab vehemah ba'u bet lekhem bitkhilat qezir se'orim. ruth 2:1	ulena'omi meyuda' moda' le'ishah 'ish gibor khayil mimishpakhat 'elimelekh ushemo bo'az. ruth 2:2	vatomer rut hamo'abiyah 'el na'omi 'eilekhah na hasadeh va'alaqotah bashibolim 'akhar 'asher 'emza khen be'einav vatomer lah lekhi biti. ruth 2:3	vateilekh vatabo vatelaqet basadeh 'akharei haqozerim vayiqer miqreha khelqat hasadeh lebo'az 'asher mimishpakhat 'elimelekh. ruth 2:4	vehineh bo'az ba mibet lekhem vayomer laqozrim yhvh 'imakhem vayomeru lo yebarekhkha yhvh. ruth 2:5	vayomer bo'az lena'aro hanizab 'al haqozrim lemi hana'arah hazot. ruth 2:6	vaya'an hana'ar hanizab 'al haqozrim vayomar na'arah mo'abiyah hi hashabah 'im na'omi misedeh mo'ab. ruth 2:7	vatomer 'alaqotah na ve'asafti ba'omarim 'akharei haqozrim vatabo vata'amod mei'az haboqer ve'ad 'atah zeh shibtah habayit me'at. ruth 2:8	vayomer bo'az 'el rut halo shama'at biti 'al teilekhi lilqot besadeh 'akher vegam lo ta'aburi mizeh vekhoh tidbaqin 'im na'arotai. ruth 2:9	'einayikh basadeh 'asher yiqzorun vehalakht 'akhareihen halo ziviti 'et hane'arim lebilti nage'ekh vezamit vehalakht 'el hakeilim veshatit mei'asher yish'abun hane'arim. ruth 2:10	vatipol 'al paneha vatishtakhu 'arezah vatomer 'eilav madua' mazati khen be'einekha lehakireini ve'anokhi nakheriyah. ruth 2:11	vaya'an bo'az vayomer lah huged hugad li kol 'asher 'asit 'et khamotekh 'akharei mot 'ishekh vata'azbi 'abikh ve'imekh ve'erez moladtekh vateilekhi 'el 'am 'asher lo yada'at temol shilshom. ruth 2:12	yeshalem yhvh pa'olekh utehi maskurtekh sheleimah mei'im yhvh 'elohei yisra'el 'asher bat lakhasot takhat kenafav. ruth 2:13	vatomer 'emza khen be'einekha 'adoni ki nikhamtani vekhi dibarta 'al leb shifkhatekha ve'anokhi lo 'ehyeh ke'akhat shifkhotekha. ruth 2:14	vayomer lah bo'az le'et ha'okhel goshi halom ve'akhalt min halekhem vetabalt pitekh bakhomez vateisheb mizad haqozrim vayizbat lah qali vatokhal vatisba' vatotar. ruth 2:15	vataqam lelaqet vayzav bo'az 'et ne'arav leimor gam ben ha'omarim telaqet velo takhlimuha. ruth 2:16	vegam shol tasholu lah min hazebatim va'azabtem veliqetah velo tig'aru bah. ruth 2:17	vatelaqet basadeh 'ad ha'areb vatakhbot 'et 'asher liqeitah vayhi ke'eifah se'orim. ruth 2:18	vatisa vatabo ha'ir vateire khamotah 'et 'asher liqeitah vatozei vatiten lah 'et 'asher hotirah misabe'ah. ruth 2:19	vatomer lah khamotah 'eifoh liqat hayom ve'anah 'asit yehi makirekh barukh vataged lakhamotah 'et 'asher 'asetah 'imo vatomer shem ha'ish 'asher 'asiti 'imo hayom bo'az. ruth 2:20	vatomer na'omi lekhalatah barukh hu yhvh 'asher lo 'azab khasdo 'et hakhayim ve'et hameitim vatomer lah na'omi qarob lanu ha'ish migo'aleinu hu. ruth 2:21	vatomer rut hamo'abiyah gam ki 'amar 'eilai 'im hane'arim 'asher li tidbaqin 'ad 'im kilu 'et kal haqazir 'asher li. ruth 2:22	vatomer na'omi 'el rut kalatah tob biti ki teize'i 'im na'arotav velo yifge'u bakh besadeh 'akher. ruth 2:23	vatidbaq bena'arot bo'az lelaqet 'ad kelot qezir hase'orim uqezir hakhitim vateisheb 'et khamotah. ruth 3:1	vatomer lah na'omi khamotah biti halo 'abaqesh lakh manoakh 'asher yitab lakh. ruth 3:2	ve'atah halo bo'az moda'tanu 'asher hayit 'et na'arotav hineh hu zoreh 'et goren hase'orim halayelah. ruth 3:3	verakhazt vasakht vesamt simlotekh simlotayikh 'alayikh veyaradti veyaradt hagoren 'al tivade'i la'ish 'ad kaloto le'ekhol velishtot. ruth 3:4	vihi beshakhebo veyada'at 'et hamaqom 'asher yishkab sham ubat vegilit margelotav veshakhabeti veshakhabet vehu yagid lakh 'et 'asher ta'asin. ruth 3:5	vatomer 'eileha kol 'asher tomeri 'eilai 'e'eseh. ruth 3:6	vateired hagoren vata'as kekhol 'asher zivatah khamotah. ruth 3:7	vayokhal bo'az vayeishet vayitab libo vayabo lishkab biqzeh ha'areimah vatabo balat vategal margelotav vatishkab. ruth 3:8	vayhi bakhazi halaylah vayekherad ha'ish vayilafet vehineh 'ishah shokhebet margelotav. ruth 3:9	vayomer mi 'at vatomer 'anokhi rut 'amatekha ufarasta khenafekha 'al 'amatekha ki go'el 'atah. ruth 3:10	vayomer berukhah 'at yhvh biti heitabt khasdekh ha'akharon min harishon lebilti lekhet 'akharei habakhurim 'im dal ve'im 'ashir. ruth 3:11	ve'atah biti 'al tire'i kol 'asher tomeri 'e'eseh lakh ki yodeia' kal sha'ar 'ami ki 'eishet khayil 'at. ruth 3:12	ve'atah ki 'amenam ki 'im go'el 'anokhi vegam yesh go'el qarob mimeni. ruth 3:13	lini halaylah vehayah baboqer 'im yig'alekh tob yig'al ve'im lo yakhpoz lega'olekh uge'altikh 'anokhi khai yhvh shikhbi 'ad haboqer. ruth 3:14	vatishkab margelatav margelotav 'ad haboqer vataqam bitrom beterem yakir 'ish 'et rei'eihu vayomer 'al yivada' ki ba'ah ha'ishah hagoren. ruth 3:15	vayomer habi hamitpakhat 'asher 'alayikh ve'ekhozi bah vatokhez bah vayamad shesh se'orim vayashet 'aleha vayabo ha'ir. ruth 3:16	vatabo 'el khamotah vatomer mi 'at biti vataged lah 'et kal 'asher 'asah lah ha'ish. ruth 3:17	vatomer shesh hase'orim ha'eleh natan li ki 'amar 'eilai 'al tabo'i reiqam 'el khamotekh. ruth 3:18	vatomer shebi biti 'ad 'asher teide'in 'ekh yipol dabar ki lo yishqot ha'ish ki 'im kilah hadabar hayom. ruth 4:1	ubo'az 'alah hasha'ar vayeisheb sham vehineh hago'el 'ober 'asher diber bo'az vayomer surah shebah poh peloni 'almoni vayasar vayeisheb. ruth 4:2	vayiqakh 'asarah 'anashim miziqnei ha'ir vayomer shebu foh vayeisheibu. ruth 4:3	vayomer lago'el khelqat hasadeh 'asher le'akhinu le'elimelekh makherah na'omi hashabah misedeh mo'ab. ruth 4:4	va'ani 'amarti 'egleh 'azenekha leimor qeneh neged hayoshebim veneged ziqnei 'ami 'im tig'al ge'al ve'im lo yig'al hagidah li ve'eida' ve'eide'ah ki 'en zulatekha lig'ol ve'anokhi 'akharekha vayomer 'anokhi 'eg'al. ruth 4:5	vayomer bo'az beyom qenotkha hasadeh miyad na'omi umei'et rut hamo'abiyah 'eishet hamet qaniti qanitah lehaqim shem hamet 'al nakhalato. ruth 4:6	vayomer hago'el lo 'ukhal lig'ol lig'al pen 'ashkhit 'et nakhalati ge'al lekha 'atah 'et ge'ulati ki lo 'ukhal lig'ol. ruth 4:7	vezot lefanim beyisra'el 'al hage'ulah ve'al hatemurah leqayem kal dabar shalaf 'ish na'alo venatan lerei'eihu vezot hate'udah beyisra'el. ruth 4:8	vayomer hago'el lebo'az qeneh lakh vayishlof na'alo. ruth 4:9	vayomer bo'az lazeqeinim vekhal ha'am 'eidim 'atem hayom ki qaniti 'et kal 'asher le'elimelekh ve'et kal 'asher lekhilyon umakhlon miyad na'omi. ruth 4:10	vegam 'et rut hamo'abiyah 'eishet makhlon qaniti li le'ishah lehaqim shem hamet 'al nakhalato velo yikaret shem hamet mei'im 'ekhav umisha'ar meqomo 'eidim 'atem hayom. ruth 4:11	vayomeru kal ha'am 'asher basha'ar vehazeqeinim 'eidim yiten yhvh 'et ha'ishah haba'ah 'el beitekha kerakhel ukhelei'ah 'asher banu sheteihem 'et bet yisra'el va'aseh khayil be'efratah uqera shem bebet lakhem. ruth 4:12	vihi beitekha kebet perez 'asher yaledah tamar lihudah min hazera' 'asher yiten yhvh lekha min hana'arah hazot. ruth 4:13	vayiqakh bo'az 'et rut vatehi lo le'ishah vayabo 'eileha vayiten yhvh lah heirayon vateiled ben. ruth 4:14	vatomarnah hanashim 'el na'omi barukh yhvh 'asher lo hishbit lakh go'el hayom veyiqarei shemo beyisra'el. ruth 4:15	vehayah lakh lemeishib nefesh ulekhalkel 'et seibatekh ki khalatekh 'asher 'aheibatekh yeladatu 'asher hi tobah lakh mishib'ah banim. ruth 4:16	vatiqakh na'omi 'et hayeled vateshiteihu bekheiqah vatehi lo le'omenet. ruth 4:17	vatiqrenah lo hashekheinot shem leimor yulad ben lena'omi vatiqrenah shemo 'obed hu 'abi yishai 'abi david. ruth 4:18	ve'eleh toldot parez perez holid 'et khezron. ruth 4:19	vekhezron holid 'et ram veram holid 'et 'aminadab. ruth 4:20	ve'aminadab holid 'et nakhshon venakhshon holid 'et salmah. ruth 4:21	vesalmon holid 'et bo'az ubo'az holid 'et 'obed. ruth 4:22	ve'obed holid 'et yishai veyishai holid 'et david. 

lamentations 1:1	'eikhah yashebah badad ha'ir rabati 'am hayetah ke'almanah rabati bagoyim sarati bamedinot hayetah lamas. lamentations 1:2	bakho tibkeh balaylah vedim'atah 'al lekheyah 'en lah menakhem mikal 'ohabeha kal rei'eha bagedu bah hayu lah le'oyebim. lamentations 1:3	galetah yehudah mei'oni umeirob 'abodah hi yashebah bagoyim lo maze'ah manoakh kal rodefeha hisiguha ben hamezarim. lamentations 1:4	darkhei ziyon 'abeilot mibeli ba'ei mo'ed kal she'areha shomeimin kohaneha ne'enakhim betuloteha nugot vehi mar lah. lamentations 1:5	hayu zareha lerosh 'oyebeha shalu ki yhvh hogah 'al rob pesha'eha 'olaleha halekhu shebi lifnei zar. lamentations 1:6	vayeizei min bat mibat ziyon kal hadarah hayu sareha ke'ayalim lo maze'u mir'eh vayeilekhu belo khoakh lifnei rodef. lamentations 1:7	zakherah yerushalim yemei 'aneyah umerudeha kol makhamudeha 'asher hayu mimei qedem binfol 'amah beyad zar ve'en 'ozer lah ra'uha zarim sakhaqu 'al mishbateha. lamentations 1:8	khet khate'ah yerushalim 'al ken lenidah hayatah kal mekhabedeha hiziluha ki ra'u 'ervatah gam hi ne'enkhah vatashab 'akhor. lamentations 1:9	tum'atah beshuleha lo zakherah 'akharitah vateired pela'im 'en menakhem lah re'eh yhvh 'et 'aneyi ki higdil 'oyeb. lamentations 1:10	yado paras zar 'al kal makhamadeha ki ra'atah goyim ba'u miqdashah 'asher zivitah lo yabo'u baqahal lakh. lamentations 1:11	kal 'amah ne'enakhim mebaqeshim lekhem natenu makhamodeihem makhamadeihem be'okhel lehashib nafesh re'eh yhvh vehabitah ki hayiti zoleilah. lamentations 1:12	lo 'aleikhem kal 'oberei derekh habitu ure'u 'im yesh makh'ob kemakh'obi 'asher 'olal li 'asher hogah yhvh beyom kharon 'apo. lamentations 1:13	mimarom shalakh 'esh be'azmotai vayirdenah paras reshet leraglai heshibani 'akhor netanani shomeimah kal hayom davah. lamentations 1:14	nisqad 'ol pesha'ai beyado yistaregu 'alu 'al zavari hikhshil kokhi netanani 'adonai bidei lo 'ukhal qum. lamentations 1:15	silah khal 'abirai 'adonai beqirbi qara 'alai mo'ed lishbor bakhurai gat darakh 'adonai libtulat bat yehudah. lamentations 1:16	'al 'eleh 'ani bokhiyah 'eini 'eini yoredah mayim ki rakhaq mimeni menakhem meishib nafshi hayu banai shomeimim ki gabar 'oyeb. lamentations 1:17	peiresah ziyon beyadeha 'en menakhem lah zivah yhvh leya'aqob sebibav zarav hayetah yerushalim lenidah beineihem. lamentations 1:18	zadiq hu yhvh ki fihu mariti shim'u na khal 'amim ha'amim ure'u makh'obi betulotai ubakhurai halekhu bashebi. lamentations 1:19	qarati lam'ahabai hemah rimuni kohanai uzeqeinai ba'ir gava'u ki biqshu 'okhel lamo veyashibu 'et nafsham. lamentations 1:20	re'eh yhvh ki zar li mei'ai khomarmaru nehpakh libi beqirbi ki maro mariti mikhuz shikelah khereb babayit kamavet. lamentations 1:21	shame'u ki ne'enakhah 'ani 'en menakhem li kal 'oyebai shame'u ra'ati sasu ki 'atah 'asita heibeita yom qarata veyihyu khamoni. lamentations 1:22	tabo khal ra'atam lefanekha ve'olel lamo ka'asher 'olalta li 'al kal pesha'ai ki rabot 'ankhotai velibi davai. lamentations 2:1	'eikhah ya'ib be'apo 'adonai 'et bat ziyon hishlikh mishamayim 'erez tif'eret yisra'el velo zakhar hadom raglav beyom 'apo. lamentations 2:2	bila' 'adonai lo velo khamal 'et kal ne'ot ya'aqob haras be'ebrato mibzerei bat yehudah higia' la'arez khilel mamlakhah vesareha. lamentations 2:3	gada' bakhori 'af kol qeren yisra'el heishib 'akhor yemino mipenei 'oyeb vayib'ar beya'aqob ke'esh lehabah 'akhelah sabib. lamentations 2:4	darakh qashto ke'oyeb nizab yemino kezar vayaharog kol makhamadei 'ayin be'ohel bat ziyon shafakh ka'esh khamato. lamentations 2:5	hayah 'adonai ke'oyeb bila' yisra'el bila' kal 'armenoteha shikhet mibzarav vayereb bebat yehudah ta'aniyah va'aniyah. lamentations 2:6	vayakhmos kagan suko shikhet mo'ado shikakh yhvh beziyon mo'ed veshabat vayin'az beza'am 'apo melekh vekhohen. lamentations 2:7	zanakh 'adonai mizbekho ni'er miqdasho hisgir beyad 'oyeb khomot 'armenoteha qol natenu bebet yhvh keyom mo'ed. lamentations 2:8	khashab yhvh lehashkhit khomat bat ziyon natah qav lo heishib yado mibaleia' vaya'abel khel vekhomah yakhdav 'umlalu. lamentations 2:9	tabe'u ba'arez she'areha 'ibad veshibar berikheha malkah vesareha bagoyim 'en torah gam nebi'eha lo maze'u khazon yhvh. lamentations 2:10	yeishebu la'arez yidemu ziqnei bat ziyon he'elu 'afar 'al rosham khageru saqim horidu la'arez roshan betulot yerushalim. lamentations 2:11	kalu badema'ot 'einai khomarmeru mei'ai nishpakh la'arez kebeidi 'al sheber bat 'ami bei'atef 'olel veyoneq birkhobot qiryah. lamentations 2:12	le'imotam yomeru 'ayeh dagan vayayin behit'atefam kekhalal birkhobot 'ir behishtapekh nafsham 'el kheq 'imotam. lamentations 2:13	mah 'a'idekh mah 'adameh lakh habat yerushalim mah 'ashveh lakh va'anakhamekh betulat bat ziyon ki gadol kayam shibrekh mi yirpa lakh. lamentations 2:14	nebi'ayikh khazu lakh shav vetafel velo gilu 'al 'avonekh lehashib shebitekh shebutekh vayekhezu lakh mas'ot shav umadukhim. lamentations 2:15	safequ 'alayikh kapayim kal 'oberei derekh sharequ vayani'u rosham 'al bat yerushalim hazot ha'ir sheyomeru kelilat yofi masos lekhal ha'arez. lamentations 2:16	pazu 'alayikh pihem kal 'oybayikh sharequ vayakharqu shen 'ameru bila'enu 'akh zeh hayom sheqivinuhu mazanu ra'inu. lamentations 2:17	'asah yhvh 'asher zamam biza' 'emrato 'asher zivah mimei qedem haras velo khamal vaysamakh 'alayikh 'oyeb heirim qeren zarayikh. lamentations 2:18	za'aq libam 'el 'adonai khomat bat ziyon horidi khanakhal dim'ah yomam valaylah 'al titeni fugat lakh 'al tidom bat 'einekh. lamentations 2:19	qumi roni balayil balaylah lerosh 'ashmurot shifkhi khamayim libekh nokhakh penei 'adonai se'i 'eilav kapayikh 'al nefesh 'olalayikh ha'atufim bera'ab berosh kal khuzot. lamentations 2:20	re'eh yhvh vehabitah lemi 'olalta koh 'im tokhalnah nashim piryam 'olalei tipukhim 'im yeihareg bemiqdash 'adonai kohen venabi. lamentations 2:21	shakhebu la'arez khuzot na'ar vezaqen betulotai ubakhurai nafelu bekhareb haragta beyom 'apekha tabakhta lo khamaleta. lamentations 2:22	tiqra kheyom mo'ed megurai misabib velo hayah beyom 'af yhvh palit vesarid 'asher tipakhti veribiti 'oyebi khilam. lamentations 3:1	'ani hageber ra'ah 'oni besheibet 'ebrato. lamentations 3:2	'oti nahag vayolakh khoshekh velo 'or. lamentations 3:3	'akh bi yashub yahafokh yado kal hayom. lamentations 3:4	bilah besari ve'ori shibar 'azmotai. lamentations 3:5	banah 'alai vayaqaf rosh utela'ah. lamentations 3:6	bemakhashakim hoshibani kemeitei 'olam. lamentations 3:7	gadar ba'adi velo 'eizei hikhbid nekhasheti. lamentations 3:8	gam ki 'ez'aq va'ashaveia' satam tefilati. lamentations 3:9	gadar derakhai begazit netibotai 'ivah. lamentations 3:10	dob 'oreb hu li 'aryeh 'ari bemistarim. lamentations 3:11	derakhai sorer vayfashekheini samani shomem. lamentations 3:12	darakh qashto vayazibeini kamatara lakhez. lamentations 3:13	heibi bekhilyotai benei 'ashpato. lamentations 3:14	hayiti sekhoq lekhal 'ami neginatam kal hayom. lamentations 3:15	hisbi'ani bamerorim hirvani la'anah. lamentations 3:16	vayagres bekhazaz shinai hikhpishani ba'eifer. lamentations 3:17	vatiznakh mishalom nafshi nashiti tobah. lamentations 3:18	va'omar 'abad nizkhi vetokhalti yhvh. lamentations 3:19	zekhar 'aneyi umerudi la'anah varosh. lamentations 3:20	zakhor tizkor vetashiakh vetashoakh 'alai nafshi. lamentations 3:21	zot 'ashib 'el libi 'al ken 'okhil. lamentations 3:22	khasdei yhvh ki lo tamenu ki lo khalu rakhamav. lamentations 3:23	khadashim labeqarim rabah 'emunatekha. lamentations 3:24	khelqi yhvh 'amerah nafshi 'al ken 'okhil lo. lamentations 3:25	tob yhvh leqoav lenefesh tidreshenu. lamentations 3:26	tob veyakhil vedumam litshu'at yhvh. lamentations 3:27	tob lageber ki yisa 'ol bin'urav. lamentations 3:28	yeisheb badad veyidom ki natal 'alav. lamentations 3:29	yiten be'afar pihu 'ulai yesh tiqvah. lamentations 3:30	yiten lemakeihu lekhi yisba' bekherpah. lamentations 3:31	ki lo yiznakh le'olam 'adonai. lamentations 3:32	ki 'im hogah verikham kerob khasdo khasadav. lamentations 3:33	ki lo 'inah milibo vayageh benei 'ish. lamentations 3:34	ledakei takhat raglav kol 'asirei 'arez. lamentations 3:35	lehatot mishpat gaber neged penei 'elyon. lamentations 3:36	le'avet 'adam beribo 'adonai lo ra'ah. lamentations 3:37	mi zeh 'amar vatehi 'adonai lo zivah. lamentations 3:38	mipi 'elyon lo teizei hara'ot vehatob. lamentations 3:39	mah yit'onen 'adam khai geber 'al khet'o khata'av. lamentations 3:40	nakhpesah derakheinu venakhqorah venashubah 'ad yhvh. lamentations 3:41	nisa lebabeinu 'el kapayim 'el 'el bashamayim. lamentations 3:42	nakhnu fasha'nu umarinu 'atah lo salakheta. lamentations 3:43	sakotah ba'af vatirdefeinu haragta lo khamaleta. lamentations 3:44	sakotah be'anan lakh mei'abor tefilah. lamentations 3:45	sekhi uma'os tesimeinu beqereb ha'amim. lamentations 3:46	pazu 'aleinu pihem kal 'oyebeinu. lamentations 3:47	pakhad vafakhat hayah lanu hashet vehashaber. lamentations 3:48	palgei mayim teirad 'eini 'al sheber bat 'ami. lamentations 3:49	'eini nigerah velo tidmeh mei'en hafugot. lamentations 3:50	'ad yashqif veyeire yhvh mishamayim. lamentations 3:51	'eini 'olah lenafshi mikol benot 'iri. lamentations 3:52	zod zaduni kazipor 'oyebai khinam. lamentations 3:53	zametu babor khayai vayadu 'eben bi. lamentations 3:54	zafu mayim 'al roshi 'amarti nigzareti. lamentations 3:55	qarati shimkha yhvh mibor takhtiyot. lamentations 3:56	qoli shama'eta 'al ta'lem 'azenekha leravkhati leshav'ati. lamentations 3:57	qarabta beyom 'eqra'eka 'amarta 'al tira. lamentations 3:58	rabta 'adonai ribei nafshi ga'alta khayai. lamentations 3:59	ra'itah yhvh 'avatati shafetah mishpati. lamentations 3:60	ra'itah kal niqmatam kal makhshebotam li. lamentations 3:61	shama'ta kherpatam yhvh kal makhshebotam 'alai. lamentations 3:62	siftei qamai vehegyonam 'alai kal hayom. lamentations 3:63	shibtam veqimatam habitah 'ani manginatam. lamentations 3:64	tashib lahem gemul yhvh kema'aseh yedeihem. lamentations 3:65	titen lahem meginat leb ta'alatekha lahem. lamentations 3:66	tirdof be'af vetashmidem mitakhat shemei yhvh. lamentations 4:1	'eikhah yu'am zahab yishne haketem hatob tishtapeikhenah 'abnei qodesh berosh kal khuzot. lamentations 4:2	benei ziyon hayqarim hamsula'im bapaz 'eikhah nekhshebu leniblei kheres ma'aseh yedei yozer. lamentations 4:3	gam tanin tanim khalezu shad heiniqu gureihen bat 'ami le'akhzar ki 'einim kai'einim bamidbar. lamentations 4:4	dabaq leshon yoneq 'el khiko bazama 'olalim sha'alu lekhem pores 'en lahem. lamentations 4:5	ha'okhelim lema'adanim nashamu bakhuzot ha'emunim 'alei tola' khibequ 'ashpatot. lamentations 4:6	vayigdal 'avon bat 'ami meikhatat sedom hahafukhah khemo raga' velo khalu bah yadayim. lamentations 4:7	zaku nezireha misheleg zakhu meikhalab 'ademu 'ezem mipeninim sapir gizratam. lamentations 4:8	khashakh mishekhor ta'oram lo nikeru bakhuzot zafad 'oram 'al 'azmam yabesh hayah kha'ez. lamentations 4:9	tobim hayu khalei khereb meikhalei ra'ab shehem yazubu meduqarim mitenubot sadai. lamentations 4:10	yedei nashim rakhamaniyot bishelu yaldeihen hayu lebarot lamo besheber bat 'ami. lamentations 4:11	kilah yhvh 'et khamato shafakh kharon 'apo vayazet 'esh beziyon vatokhal yesodoteha. lamentations 4:12	lo he'eminu malkhei 'erez vekhol kol yoshebei teibel ki yabo zar ve'oyeb besha'arei yerushalim. lamentations 4:13	meikhatot nebi'eha 'avonot kohaneha hashofekhim beqirbah dam zadiqim. lamentations 4:14	na'u 'ivrim bakhuzot nego'alu badam belo yukhelu yige'u bilbusheihem. lamentations 4:15	suru tamei qare'u lamo suru suru 'al tiga'u ki nazu gam na'u 'ameru bagoyim lo yosifu lagur. lamentations 4:16	penei yhvh khileqam lo yosif lehabitam penei khohanim lo nasa'u zeqeinim uzeqeinim lo khananu. lamentations 4:17	'odeinah 'odeinu tikhlenah 'eineinu 'el 'ezrateinu habel bezipiyateinu zipinu 'el go lo yoshia'. lamentations 4:18	zadu ze'adeinu milekhet birkhoboteinu qarab qizeinu male'u yameinu ki ba qizeinu. lamentations 4:19	qalim hayu rodefeinu minishrei shamayim 'al heharim delaqunu bamidbar 'arebu lanu. lamentations 4:20	ruakh 'apeinu meshiakh yhvh nilkad bishkhitotam 'asher 'amarnu bezilo nikhyeh bagoyim. lamentations 4:21	sisi vesimkhi bat 'edom yoshabti yoshebet be'erez 'uz gam 'alayikh ta'abar kos tishkeri vetit'ari. lamentations 4:22	tam 'avonekh bat ziyon lo yosif lehaglotekh paqad 'avonekh bat 'edom gilah 'al khatotayikh. lamentations 5:1	zekhor yhvh meh hayah lanu habet habitah ure'eh 'et kherpateinu. lamentations 5:2	nakhalateinu nehefkhah lezarim bateinu lenakherim. lamentations 5:3	yetomim hayinu 'en ve'en 'ab 'imoteinu ke'almanot. lamentations 5:4	meimeinu bekhesef shatinu 'eizeinu bimkhir yabo'u. lamentations 5:5	'al zavareinu nirdafenu yaga'nu lo velo hunakh lanu. lamentations 5:6	mizrayim natanu yad 'ashur lisboa' lakhem. lamentations 5:7	'aboteinu khate'u 'einam ve'einam 'anakhnu va'anakhnu 'avonoteihem sabalenu. lamentations 5:8	'abadim mashelu banu poreq 'en miyadam. lamentations 5:9	benafsheinu nabi lakhmeinu mipenei khereb hamidbar. lamentations 5:10	'oreinu ketanur nikhmaru mipenei zal'afot ra'ab. lamentations 5:11	nashim beziyon 'inu betulot be'arei yehudah. lamentations 5:12	sarim beyadam nitlu penei zeqeinim lo nehdaru. lamentations 5:13	bakhurim tekhon nasa'u une'arim ba'ez kashalu. lamentations 5:14	zeqeinim misha'ar shabatu bakhurim mineginatam. lamentations 5:15	shabat mesos libeinu nehpakh le'eibel mekholeinu. lamentations 5:16	nafelah 'ateret rosheinu 'o na lanu ki khatanu. lamentations 5:17	'al zeh hayah daveh libeinu 'al 'eleh khashekhu 'eineinu. lamentations 5:18	'al har ziyon sheshamem shu'alim hilekhu bo. lamentations 5:19	'atah yhvh le'olam teisheb kis'akha ledor vador. lamentations 5:20	lamah lanezakh tishkakheinu ta'azbeinu le'orekh yamim. lamentations 5:21	hashibeinu yhvh 'eilekha venashub venashubah khadesh yameinu keqedem. lamentations 5:22	ki 'im ma'os me'astanu qazafta 'aleinu 'ad me'od. 

ecclesiastes 1:1	dibrei qohelet ben david melekh birushalim. ecclesiastes 1:2	habel habalim 'amar qohelet habel habalim hakol habel. ecclesiastes 1:3	mah yitron la'adam bekhal 'amalo sheya'amol takhat hashamesh. ecclesiastes 1:4	dor holekh vedor ba veha'arez le'olam 'omadet. ecclesiastes 1:5	vezarakh hashemesh uba hashamesh ve'el meqomo sho'ef zoreiakh hu sham. ecclesiastes 1:6	holekh 'el darom vesobeb 'el zafon sobeb sobeb holekh haruakh ve'al sebibotav shab haruakh. ecclesiastes 1:7	kal hanekhalim holekhim 'el hayam vehayam 'einenu malei 'el meqom shehanekhalim holekhim sham hem shabim lalakhet. ecclesiastes 1:8	kal hadebarim yegei'im lo yukhal 'ish ledaber lo tisba' 'ayin lir'ot velo timalei 'ozen mishemoa'. ecclesiastes 1:9	mah shehayah hu sheyihyeh umah shena'asah hu sheyei'aseh ve'en kal khadash takhat hashamesh. ecclesiastes 1:10	yesh dabar sheyomar re'eh zeh khadash hu kebar hayah le'olamim 'asher hayah milefaneinu. ecclesiastes 1:11	'en zikhron larishonim vegam la'akharonim sheyihyu lo yihyeh lahem zikaron 'im sheyihyu la'akharonah. ecclesiastes 1:12	'ani qohelet hayiti melekh 'al yisra'el birushalim. ecclesiastes 1:13	venatati 'et libi lidrosh velatur bakhakhemah 'al kal 'asher na'asah takhat hashamayim hu 'inyan ra' natan 'elohim libnei ha'adam la'anot bo. ecclesiastes 1:14	ra'iti 'et kal hama'asim shena'asu takhat hashamesh vehineh hakol hebel ure'ut ruakh. ecclesiastes 1:15	me'uvat lo yukhal litqon vekhesron lo yukhal lehimanot. ecclesiastes 1:16	dibarti 'ani 'im libi leimor 'ani hineh higdalti vehosafti khakhmah 'al kal 'asher hayah lefanai 'al yerushalim velibi ra'ah harbeh khakhmah vada'at. ecclesiastes 1:17	va'etenah libi lada'at khakhmah veda'at holeilot vesikhlut yada'ti shegam zeh hu ra'yon ruakh. ecclesiastes 1:18	ki berob khakhmah rab ka'as veyosif da'at yosif makh'ob. ecclesiastes 2:1	'amarti 'ani belibi lekhah na 'anasekhah besimkhah ure'eh betob vehineh gam hu habel. ecclesiastes 2:2	liskhoq 'amarti meholal ulesimkhah mah zoh 'osah. ecclesiastes 2:3	tarti belibi limshokh bayayin 'et besari velibi noheg bakhakhemah vele'ekhoz besikhlut 'ad 'asher 'er'eh 'ei zeh tob libnei ha'adam 'asher ya'asu takhat hashamayim mispar yemei khayeihem. ecclesiastes 2:4	higdalti ma'asai baniti li batim nata'ti li keramim. ecclesiastes 2:5	'asiti li ganot ufardeisim venata'ti bahem 'ez kal peri. ecclesiastes 2:6	'asiti li bereikhot mayim lehashqot meihem ya'ar zomeiakh 'eizim. ecclesiastes 2:7	qaniti 'abadim ushefakhot ubenei bayit hayah li gam miqneh baqar vazon harbeh hayah li mikol shehayu lefanai birushalim. ecclesiastes 2:8	kanasti li gam kesef vezahab usegulat melakhim vehamedinot 'asiti li sharim vesharot veta'anugot benei ha'adam shidah veshidot. ecclesiastes 2:9	vegadalti vehosafti mikol shehayah lefanai birushalim 'af khakhemati 'amedah li. ecclesiastes 2:10	vekhol 'asher sha'alu 'einai lo 'azalti meihem lo mana'ti 'et libi mikal simkhah ki libi sameiakh mikal 'amali vezeh hayah khelqi mikal 'amali. ecclesiastes 2:11	ufaniti 'ani bekhal ma'asai she'asu yadai ube'amal she'amalti la'asot vehineh hakol hebel ure'ut ruakh ve'en yitron takhat hashamesh. ecclesiastes 2:12	ufaniti 'ani lir'ot khakhmah veholeilot vesikhlut ki meh ha'adam sheyabo 'akharei hamelekh 'et 'asher kebar 'asuhu. ecclesiastes 2:13	vera'iti 'ani sheyesh yitron lakhakhemah min hasikhlut kiteron ha'or min hakhoshekh. ecclesiastes 2:14	hekhakham 'einav berosho vehakesil bakhoshekh holekh veyada'ti gam 'ani shemiqreh 'ekhad yiqreh 'et kulam. ecclesiastes 2:15	ve'amarti 'ani belibi kemiqreh hakesil gam 'ani yiqreini velamah khakhamti 'ani 'az yoter vedibarti belibi shegam zeh habel. ecclesiastes 2:16	ki 'en zikhron lekhakham 'im hakesil le'olam beshekebar hayamim haba'im hakol nishkakh ve'ekh yamut hekhakham 'im hakesil. ecclesiastes 2:17	vesaneiti 'et hakhayim ki ra' 'alai hama'aseh shena'asah takhat hashamesh ki hakol hebel ure'ut ruakh. ecclesiastes 2:18	vesaneiti 'ani 'et kal 'amali she'ani 'amel takhat hashamesh she'anikhenu la'adam sheyihyeh 'akharai. ecclesiastes 2:19	umi yodeia' hekhakham yihyeh 'o sakhal veyishlat bekhal 'amali she'amalti veshekhakhamti takhat hashamesh gam zeh habel. ecclesiastes 2:20	vesaboti 'ani leya'esh 'et libi 'al kal he'amal she'amalti takhat hashamesh. ecclesiastes 2:21	ki yesh 'adam she'amalo bekhakhemah ubeda'at ubekhishron ule'adam shelo 'amal bo yitenenu khelqo gam zeh hebel vera'ah rabah. ecclesiastes 2:22	ki meh hoeh la'adam bekhal 'amalo ubera'yon libo shehu 'amel takhat hashamesh. ecclesiastes 2:23	ki khal yamav makh'obim vakha'as 'inyano gam balaylah lo shakhab libo gam zeh hebel hu. ecclesiastes 2:24	'en tob ba'adam sheyokhal veshatah veher'ah 'et nafsho tob ba'amalo gam zoh ra'iti 'ani ki miyad ha'elohim hi. ecclesiastes 2:25	ki mi yokhal umi yakhush khuz mimeni. ecclesiastes 2:26	ki le'adam shetob lefanav natan khakhmah veda'at vesimkhah velakhote natan 'inyan le'esof velikhnos latet letob lifnei ha'elohim gam zeh hebel ure'ut ruakh. ecclesiastes 3:1	lakol zeman ve'et lekhal kheifez takhat hashamayim. ecclesiastes 3:2	'et laledet ve'et lamut 'et lata'at ve'et la'aqor natua'. ecclesiastes 3:3	'et laharog ve'et lirpo 'et lifroz ve'et libnot. ecclesiastes 3:4	'et libkot ve'et liskhoq 'et sefod ve'et reqod. ecclesiastes 3:5	'et lehashlikh 'abanim ve'et kenos 'abanim 'et lakhaboq ve'et lirkhoq meikhabeq. ecclesiastes 3:6	'et lebaqesh ve'et le'abed 'et lishmor ve'et lehashlikh. ecclesiastes 3:7	'et liqroa' ve'et litpor 'et lakhashot ve'et ledaber. ecclesiastes 3:8	'et le'ehob ve'et lisno 'et milkhamah ve'et shalom. ecclesiastes 3:9	mah yitron ha'oseh ba'asher hu 'amel. ecclesiastes 3:10	ra'iti 'et ha'inyan 'asher natan 'elohim libnei ha'adam la'anot bo. ecclesiastes 3:11	'et hakol 'asah yafeh be'ito gam 'et ha'olam natan belibam mibeli 'asher lo yimza ha'adam 'et hama'aseh 'asher 'asah ha'elohim meirosh ve'ad sof. ecclesiastes 3:12	yada'ti ki 'en tob bam ki 'im lismoakh vela'asot tob bekhayav. ecclesiastes 3:13	vegam kal ha'adam sheyokhal veshatah vera'ah tob bekhal 'amalo matat 'elohim hi. ecclesiastes 3:14	yada'ti ki kal 'asher ya'aseh ha'elohim hu yihyeh le'olam 'alav 'en lehosif umimenu 'en ligroa' veha'elohim 'asah sheyir'u milefanav. ecclesiastes 3:15	mah shehayah kebar hu va'asher lihyot kebar hayah veha'elohim yebaqesh 'et nirdaf. ecclesiastes 3:16	ve'od ra'iti takhat hashamesh meqom hamishpat shamah haresha' umeqom hazedeq shamah harasha'. ecclesiastes 3:17	'amarti 'ani belibi 'et hazadiq ve'et harasha' yishpot ha'elohim ki 'et lekhal kheifez ve'al kal hama'aseh sham. ecclesiastes 3:18	'amarti 'ani belibi 'al dibrat benei ha'adam lebaram ha'elohim velir'ot shehem beheimah hemah lahem. ecclesiastes 3:19	ki miqreh benei ha'adam umiqreh habeheimah umiqreh 'ekhad lahem kemot zeh ken mot zeh veruakh 'ekhad lakol umotar ha'adam min habeheimah 'ayin ki hakol habel. ecclesiastes 3:20	hakol holekh 'el maqom 'ekhad hakol hayah min he'afar vehakol shab 'el he'afar. ecclesiastes 3:21	mi yodeia' ruakh benei ha'adam ha'olah hi lema'elah veruakh habeheimah hayoredet hi lematah la'arez. ecclesiastes 3:22	vera'iti ki 'en tob mei'asher yismakh ha'adam bema'asav ki hu khelqo ki mi yebi'enu lir'ot bemeh sheyihyeh 'akharav. ecclesiastes 4:1	veshabti 'ani va'er'eh 'et kal ha'ashuqim 'asher na'asim takhat hashamesh vehineh dim'at ha'ashuqim ve'en lahem menakhem umiyad 'osheqeihem koakh ve'en lahem menakhem. ecclesiastes 4:2	veshabeiakh 'ani 'et hameitim shekebar meitu min hakhayim 'asher hemah khayim 'adenah. ecclesiastes 4:3	vetob misheneihem 'et 'asher 'aden lo hayah 'asher lo ra'ah 'et hama'aseh hara' 'asher na'asah takhat hashamesh. ecclesiastes 4:4	vera'iti 'ani 'et kal 'amal ve'et kal kishron hama'aseh ki hi qin'at 'ish meirei'eihu gam zeh hebel ure'ut ruakh. ecclesiastes 4:5	hakesil khobeq 'et yadav ve'okhel 'et besaro. ecclesiastes 4:6	tob melo khaf nakhat mimelo khafenayim 'amal ure'ut ruakh. ecclesiastes 4:7	veshabti 'ani va'er'eh hebel takhat hashamesh. ecclesiastes 4:8	yesh 'ekhad ve'en sheini gam ben va'akh 'en lo ve'en qez lekhal 'amalo gam 'einav 'eino lo tisba' 'osher ulemi 'ani 'amel umekhaser 'et nafshi mitobah gam zeh hebel ve'inyan ra' hu. ecclesiastes 4:9	tobim hashenayim min ha'ekhad 'asher yesh lahem sakhar tob ba'amalam. ecclesiastes 4:10	ki 'im yipolu ha'ekhad yaqim 'et khabeiro ve'ilo ha'ekhad sheyipol ve'en sheini lahaqimo. ecclesiastes 4:11	gam 'im yishkebu shenayim vekham lahem ule'ekhad 'ekh yeikham. ecclesiastes 4:12	ve'im yitqefo ha'ekhad hashenayim ya'amdu negdo vehakhut hamshulash lo bimheirah yinateq. ecclesiastes 4:13	tob yeled misken vekhakham mimelekh zaqen ukhesil 'asher lo yada' lehizaher 'od. ecclesiastes 4:14	ki mibet hasurim yaza limlokh ki gam bemalkhuto nolad rash. ecclesiastes 4:15	ra'iti 'et kal hakhayim hamhalekhim takhat hashamesh 'im hayeled hasheini 'asher ya'amod takhtav. ecclesiastes 4:16	'en qez lekhal ha'am lekhol 'asher hayah lifneihem gam ha'akharonim lo yismekhu bo ki gam zeh hebel vera'yon ruakh. ecclesiastes 5:1	shemor raglekha raglekha ka'asher teilekh 'el bet ha'elohim veqarob lishmoa' mitet hakesilim zabakh ki 'einam yod'im la'asot ra'. ecclesiastes 5:2	'al tebahel 'al pikha velibekha 'al yemaher lehozi dabar lifnei ha'elohim ki ha'elohim bashamayim ve'atah 'al ha'arez 'al ken yihyu debarekha me'atim. ecclesiastes 5:3	ki ba hakhalom berob 'inyan veqol kesil berob debarim. ecclesiastes 5:4	ka'asher tidor neder leilohim 'al te'akher leshalemo ki 'en kheifez bakesilim 'et 'asher tidor shalem. ecclesiastes 5:5	tob 'asher lo tidor mishetidor velo teshalem. ecclesiastes 5:6	'al titen 'et pikha lakhati 'et besarekha ve'al tomar lifnei hamal'akh ki shegagah hi lamah yiqzof ha'elohim 'al qolekha vekhibel 'et ma'aseh yadekha. ecclesiastes 5:7	ki berob khalomot vahabalim udebarim harbeh ki 'et ha'elohim yera. ecclesiastes 5:8	'im 'osheq rash vegeizel mishpat vazedeq tir'eh bamedinah 'al titmah 'al hakheifez ki gaboah mei'al gaboah shomer ugebohim 'aleihem. ecclesiastes 5:9	veyitron 'erez bakol hi hu melekh lesadeh ne'ebad. ecclesiastes 5:10	'oheb kesef lo yisba' kesef umi 'oheb behamon lo tebu'ah gam zeh habel. ecclesiastes 5:11	birbot hatobah rabu 'okhleha umah kishron lib'aleha ki 'im re'iyat re'ut 'einav. ecclesiastes 5:12	metuqah shenat ha'obed 'im me'at ve'im harbeh yokhel vehasaba' le'ashir 'einenu maniakh lo lishon. ecclesiastes 5:13	yesh ra'ah kholah ra'iti takhat hashamesh 'osher shamur lib'alav lera'ato. ecclesiastes 5:14	ve'abad ha'osher hahu be'inyan ra' veholid ben ve'en beyado me'umah. ecclesiastes 5:15	ka'asher yaza mibeten 'imo 'arom yashub lalekhet kesheba ume'umah lo yisa ba'amalo sheyolekh beyado. ecclesiastes 5:16	vegam zoh ra'ah kholah kal 'umat sheba ken yeilekh umah yitron lo sheya'amol laruakh. ecclesiastes 5:17	gam kal yamav bakhoshekh yokhel vekha'as harbeh vekhaleyo vaqazef. ecclesiastes 5:18	hineh 'asher ra'iti 'ani tob 'asher yafeh le'ekhol velishtot velir'ot tobah bekhal 'amalo sheya'amol takhat hashemesh mispar yemei khayav khayav 'asher natan lo ha'elohim ki hu khelqo. ecclesiastes 5:19	gam kal ha'adam 'asher natan lo ha'elohim 'osher unekhasim vehishlito le'ekhol mimenu velaset 'et khelqo velismoakh ba'amalo zoh matat 'elohim hi. ecclesiastes 5:20	ki lo harbeh yizkor 'et yemei khayav ki ha'elohim ma'aneh besimkhat libo. ecclesiastes 6:1	yesh ra'ah 'asher ra'iti takhat hashamesh verabah hi 'al ha'adam. ecclesiastes 6:2	'ish 'asher yiten lo ha'elohim 'osher unekhasim vekhabod ve'einenu khaser lenafsho mikol 'asher yit'aveh velo yashlitenu ha'elohim le'ekhol mimenu ki 'ish nakheri yokhalenu zeh hebel vakholi ra' hu. ecclesiastes 6:3	'im yolid 'ish mei'ah veshanim rabot yikhyeh verab sheyihyu yemei shanav venafsho lo tisba' min hatobah vegam qeburah lo hayetah lo 'amarti tob mimenu hanafel. ecclesiastes 6:4	ki bahebel ba ubakhoshekh yeilekh ubakhoshekh shemo yekhuseh. ecclesiastes 6:5	gam shemesh lo ra'ah velo yada' nakhat lazeh mizeh. ecclesiastes 6:6	ve'ilu khayah 'elef shanim pa'amayim vetobah lo ra'ah halo 'el maqom 'ekhad hakol holekh. ecclesiastes 6:7	kal 'amal ha'adam lefihu vegam hanefesh lo timalei. ecclesiastes 6:8	ki mah yoter lekhakham min hakesil mah le'ani yodeia' lahalokh neged hakhayim. ecclesiastes 6:9	tob mar'eh 'einayim meihalakh nafesh gam zeh hebel ure'ut ruakh. ecclesiastes 6:10	mah shehayah kebar niqra shemo venoda' 'asher hu 'adam velo yukhal ladin 'im shehatqif shetaqif mimenu. ecclesiastes 6:11	ki yesh debarim harbeh marbim habel mah yoter la'adam. ecclesiastes 6:12	ki mi yodeia' mah tob la'adam bakhayim mispar yemei khayei heblo veya'asem kazel 'asher mi yagid la'adam mah yihyeh 'akharav takhat hashamesh. ecclesiastes 7:1	tob shem mishemen tob veyom hamavet miyom hivaledo. ecclesiastes 7:2	tob lalekhet 'el bet 'eibel milekhet 'el bet mishteh ba'asher hu sof kal ha'adam vehakhai yiten 'el libo. ecclesiastes 7:3	tob ka'as misekhoq ki beroa' panim yitab leb. ecclesiastes 7:4	leb khakhamim bebet 'eibel veleb kesilim bebet simkhah. ecclesiastes 7:5	tob lishmoa' ga'arat khakham mei'ish shomeia' shir kesilim. ecclesiastes 7:6	ki kheqol hasirim takhat hasir ken sekhoq hakesil vegam zeh habel. ecclesiastes 7:7	ki ha'osheq yeholel khakham vi'abed 'et leb matanah. ecclesiastes 7:8	tob 'akharit dabar meireishito tob 'erekh ruakh migebah ruakh. ecclesiastes 7:9	'al tebahel berukhakha likh'os ki kha'as bekheq kesilim yanuakh. ecclesiastes 7:10	'al tomar meh hayah shehayamim harishonim hayu tobim mei'eleh ki lo meikhakhemah sha'alta 'al zeh. ecclesiastes 7:11	tobah khakhmah 'im nakhalah veyoter lero'ei hashamesh. ecclesiastes 7:12	ki bezel hakhakhemah bezel hakasef veyitron da'at hakhakhemah tekhayeh be'aleha. ecclesiastes 7:13	re'eh 'et ma'aseh ha'elohim ki mi yukhal letaqen 'et 'asher 'iveto. ecclesiastes 7:14	beyom tobah heyeh betob ubeyom ra'ah re'eh gam 'et zeh le'umat zeh 'asah ha'elohim 'al dibrat shelo yimza ha'adam 'akharav me'umah. ecclesiastes 7:15	'et hakol ra'iti bimei hebli yesh zadiq 'obed bezidqo veyesh rasha' ma'arikh bera'ato. ecclesiastes 7:16	'al tehi zadiq harbeh ve'al titkhakam yoter lamah tishomem. ecclesiastes 7:17	'al tirsha' harbeh ve'al tehi sakhal lamah tamut belo 'itekha. ecclesiastes 7:18	tob 'asher te'ekhoz bazeh vegam mizeh 'al tanakh 'et yadekha ki yerei 'elohim yeizei 'et kulam. ecclesiastes 7:19	hakhakhemah ta'oz lekhakham mei'asarah shalitim 'asher hayu ba'ir. ecclesiastes 7:20	ki 'adam 'en zadiq ba'arez 'asher ya'aseh tob velo yekheta. ecclesiastes 7:21	gam lekhal hadebarim 'asher yedabeiru 'al titen libekha 'asher lo tishma' 'et 'abdekha meqalekha. ecclesiastes 7:22	ki gam pe'amim rabot yada' libekha 'asher gam 'at 'atah qilalta 'akheirim. ecclesiastes 7:23	kal zoh nisiti bakhakhemah 'amarti 'ekhkamah vehi rekhoqah mimeni. ecclesiastes 7:24	rakhoq mah shehayah ve'amoq 'amoq mi yimza'enu. ecclesiastes 7:25	saboti 'ani velibi lada'at velatur ubaqesh khakhmah vekheshbon velada'at resha' kesel vehasikhlut holeilot. ecclesiastes 7:26	umoze 'ani mar mimavet 'et ha'ishah 'asher hi mezodim vakharamim libah 'asurim yadeha tob lifnei ha'elohim yimalet mimenah vekhotei yilakhed bah. ecclesiastes 7:27	re'eh zeh mazati 'amerah qohelet 'akhat le'akhat limzo kheshbon. ecclesiastes 7:28	'asher 'od biqshah nafshi velo mazati 'adam 'ekhad mei'elef mazati ve'ishah bekhal 'eleh lo mazati. ecclesiastes 7:29	lebad re'eh zeh mazati 'asher 'asah ha'elohim 'et ha'adam yashar vehemah biqshu khishebonot rabim. ecclesiastes 8:1	mi kehekhakham umi yodeia' peisher dabar khakhemat 'adam ta'ir panav ve'oz panav yeshune. ecclesiastes 8:2	'ani pi melekh shemor ve'al dibrat shebu'at 'elohim. ecclesiastes 8:3	'al tibahel mipanav teilekh 'al ta'amod bedabar ra' ki kal 'asher yakhpoz ya'aseh. ecclesiastes 8:4	ba'asher debar melekh shilton umi yomar lo mah ta'aseh. ecclesiastes 8:5	shomer mizvah lo yeida' dabar ra' ve'et umishpat yeida' leb khakham. ecclesiastes 8:6	ki lekhal kheifez yesh 'et umishpat ki ra'at ha'adam rabah 'alav. ecclesiastes 8:7	ki 'einenu yodeia' mah sheyihyeh ki ka'asher yihyeh mi yagid lo. ecclesiastes 8:8	'en 'adam shalit baruakh likhlo 'et haruakh ve'en shilton beyom hamavet ve'en mishlakhat bamilkhamah velo yemalet resha' 'et be'alav. ecclesiastes 8:9	'et kal zeh ra'iti venaton 'et libi lekhal ma'aseh 'asher na'asah takhat hashamesh 'et 'asher shalat ha'adam be'adam lera' lo. ecclesiastes 8:10	ubekhen ra'iti resha'im qeburim vaba'u umimeqom qadosh yehaleikhu veyishtakekhu ba'ir 'asher ken 'asu gam zeh habel. ecclesiastes 8:11	'asher 'en na'asah fitgam ma'aseh hara'ah meheirah 'al ken malei leb benei ha'adam bahem la'asot ra'. ecclesiastes 8:12	'asher khote 'oseh ra' me'at uma'arikh lo ki gam yodeia' 'ani 'asher yihyeh tob leyir'ei ha'elohim 'asher yire'u milefanav. ecclesiastes 8:13	vetob lo yihyeh larasha' velo ya'arikh yamim kazel 'asher 'einenu yarei milifnei 'elohim. ecclesiastes 8:14	yesh hebel 'asher na'asah 'al ha'arez 'asher yesh zadiqim 'asher magia' 'aleihem kema'aseh haresha'im veyesh resha'im shemagia' 'aleihem kema'aseh hazadiqim 'amarti shegam zeh habel. ecclesiastes 8:15	veshibakhti 'ani 'et hasimkhah 'asher 'en tob la'adam takhat hashemesh ki 'im le'ekhol velishtot velismoakh vehu yilvenu ba'amalo yemei khayav 'asher natan lo ha'elohim takhat hashamesh. ecclesiastes 8:16	ka'asher natati 'et libi lada'at khakhmah velir'ot 'et ha'inyan 'asher na'asah 'al ha'arez ki gam bayom ubalaylah sheinah be'einav 'einenu ro'eh. ecclesiastes 8:17	vera'iti 'et kal ma'aseh ha'elohim ki lo yukhal ha'adam limzo 'et hama'aseh 'asher na'asah takhat hashemesh beshel 'asher ya'amol ha'adam lebaqesh velo yimza vegam 'im yomar hekhakham lada'at lo yukhal limzo. ecclesiastes 9:1	ki 'et kal zeh natati 'el libi velabur 'et kal zeh 'asher hazadiqim vehakhakhamim va'abadeihem beyad ha'elohim gam 'ahabah gam sin'ah 'en yodeia' ha'adam hakol lifneihem. ecclesiastes 9:2	hakol ka'asher lakol miqreh 'ekhad lazadiq velarasha' latob velatahor velatamei velazobeiakh vela'asher 'einenu zobeiakh katob kakhote hanishba' ka'asher shebu'ah yarei. ecclesiastes 9:3	zeh ra' bekhol 'asher na'asah takhat hashemesh ki miqreh 'ekhad lakol vegam leb benei ha'adam malei ra' veholeilot bilbabam bekhayeihem ve'akharav 'el hameitim. ecclesiastes 9:4	ki mi 'asher yibakher yekhubar 'el kal hakhayim yesh bitakhon ki lekheleb khai hu tob min ha'aryeh hamet. ecclesiastes 9:5	ki hakhayim yod'im sheyamutu vehameitim 'einam yod'im me'umah ve'en 'od lahem sakhar ki nishkakh zikhram. ecclesiastes 9:6	gam 'ahabatam gam sin'atam gam qin'atam kebar 'abadah vekheileq 'en lahem 'od le'olam bekhol 'asher na'asah takhat hashamesh. ecclesiastes 9:7	lekh 'ekhol besimkhah lakhmekha ushateh beleb tob yeinekha ki khebar razah ha'elohim 'et ma'asekha. ecclesiastes 9:8	bekhal 'et yihyu begadekha lebanim veshemen 'al roshekha 'al yekhsar. ecclesiastes 9:9	re'eh khayim 'im 'ishah 'asher 'ahabta kal yemei khayei heblekha 'asher natan lekha takhat hashemesh kol yemei heblekha ki hu khelqekha bakhayim uba'amalekha 'asher 'atah 'amel takhat hashamesh. ecclesiastes 9:10	kol 'asher timza yadekha la'asot bekhokhakha 'aseh ki 'en ma'aseh vekheshbon veda'at vekhakhemah bish'ol 'asher 'atah holekh shamah. ecclesiastes 9:11	shabti vera'oh takhat hashemesh ki lo laqalim hameiroz velo lagiborim hamilkhamah vegam lo lakhakhamim lekhem vegam lo lanebonim 'osher vegam lo layode'im khen ki 'et vafega' yiqreh 'et kulam. ecclesiastes 9:12	ki gam lo yeida' ha'adam 'et 'ito kadagim shene'ekhazim bimzodah ra'ah vekhaziporim ha'akhuzot bapakh kahem yuqashim benei ha'adam le'et ra'ah keshetipol 'aleihem pit'om. ecclesiastes 9:13	gam zoh ra'iti khakhmah takhat hashamesh ugedolah hi 'eilai. ecclesiastes 9:14	'ir qetanah va'anashim bah me'at uba 'eileha melekh gadol vesabab 'otah ubanah 'aleha mezodim gedolim. ecclesiastes 9:15	umaza bah 'ish misken khakham umilat hu 'et ha'ir bekhakhemato ve'adam lo zakhar 'et ha'ish hamisken hahu. ecclesiastes 9:16	ve'amarti 'ani tobah khakhmah migeburah vekhakhemat hamisken bezuyah udebarav 'einam nishma'im. ecclesiastes 9:17	dibrei khakhamim benakhat nishma'im miza'aqat moshel bakesilim. ecclesiastes 9:18	tobah khakhmah mikelei qerab vekhote 'ekhad ye'abed tobah harbeh. ecclesiastes 10:1	zebubei mavet yab'ish yabia' shemen roqeiakh yaqar meikhakhemah mikabod sikhlut me'at. ecclesiastes 10:2	leb khakham limino veleb kesil lismolo. ecclesiastes 10:3	vegam baderekh keshehasakhal keshesakhal holekh libo khaser ve'amar lakol sakhal hu. ecclesiastes 10:4	'im ruakh hamoshel ta'aleh 'alekha meqomkha 'al tanakh ki marpei yaniakh khata'im gedolim. ecclesiastes 10:5	yesh ra'ah ra'iti takhat hashamesh kishgagah sheyoza milifnei hashalit. ecclesiastes 10:6	nitan hasekhel bameromim rabim va'ashirim basheifel yeisheibu. ecclesiastes 10:7	ra'iti 'abadim 'al susim vesarim holekhim ka'abadim 'al ha'arez. ecclesiastes 10:8	khofer gumaz bo yipol uforez gader yishekhenu nakhash. ecclesiastes 10:9	masia' 'abanim yei'azeb bahem boqeia' 'eizim yisakhen bam. ecclesiastes 10:10	'im qeihah habarzel vehu lo fanim qilqal vakhayalim yegaber veyitron hakhsher khakhmah ecclesiastes 10:11	'im yishokh hanakhash belo lakhash ve'en yitron leba'al halashon. ecclesiastes 10:12	dibrei fi khakham khen vesiftot kesil tebale'enu. ecclesiastes 10:13	tekhilat dibrei fihu sikhlut ve'akharit pihu holeilut ra'ah. ecclesiastes 10:14	vehasakhal yarbeh debarim lo yeida' ha'adam mah sheyihyeh va'asher yihyeh mei'akharav mi yagid lo. ecclesiastes 10:15	'amal hakesilim teyage'enu 'asher lo yada' lalekhet 'el 'ir. ecclesiastes 10:16	'i lakh 'erez shemalkekh na'ar vesarayikh baboqer yokheilu. ecclesiastes 10:17	'ashrekh 'erez shemalkekh ben khorim vesarayikh ba'et yokheilu bigburah velo basheti. ecclesiastes 10:18	ba'azaltayim yimakh hameqareh ubeshiflut yadayim yidlof habayit. ecclesiastes 10:19	liskhoq 'osim lekhem veyayin yesamakh khayim vehakesef ya'aneh 'et hakol. ecclesiastes 10:20	gam bemada'akha melekh 'al teqalel ubekhadrei mishkabekha 'al teqalel 'ashir ki 'of hashamayim yolikh 'et haqol uba'al hakenafayim kenafayim yaged dabar. ecclesiastes 11:1	shalakh lakhmekha 'al penei hamayim ki berob hayamim timza'enu. ecclesiastes 11:2	ten kheileq leshib'ah vegam lishmonah ki lo teida' mah yihyeh ra'ah 'al ha'arez. ecclesiastes 11:3	'im yimale'u he'abim geshem 'al ha'arez yariqu ve'im yipol 'ez badarom ve'im bazafon meqom sheyipol ha'ez sham yehu. ecclesiastes 11:4	shomer ruakh lo yizra' vero'eh be'abim lo yiqzor. ecclesiastes 11:5	ka'asher 'einekha yodeia' mah derekh haruakh ka'azamim bebeten hamelei'ah kakhah lo teida' 'et ma'aseh ha'elohim 'asher ya'aseh 'et hakol. ecclesiastes 11:6	baboqer zera' 'et zar'ekha vela'ereb 'al tanakh yadekha ki 'einekha yodei' 'ei zeh yikhshar hazeh 'o zeh ve'im sheneihem ke'ekhad tobim. ecclesiastes 11:7	umatoq ha'or vetob la'einayim lir'ot 'et hashamesh. ecclesiastes 11:8	ki 'im shanim harbeh yikhyeh ha'adam bekhulam yismakh veyizkor 'et yemei hakhoshekh ki harbeh yihyu kal sheba habel. ecclesiastes 11:9	semakh bakhur beyaldutekha vitibekha libekha bimei bekhurotekha vehalekh bedarkhei libekha ubemar'ei 'einekha veda' ki 'al kal 'eleh yebi'akha ha'elohim bamishpat. ecclesiastes 11:10	vehaser ka'as milibekha veha'aber ra'ah mibesarekha ki hayaldut vehashakharut habel. ecclesiastes 12:1	uzekhor 'et bor'ekha bimei bekhurotekha 'ad 'asher lo yabo'u yemei hara'ah vehigi'u shanim 'asher tomar 'en li bahem kheifez. ecclesiastes 12:2	'ad 'asher lo tekhshakh hashemesh veha'or vehayareiakh vehakokhabim veshabu he'abim 'akhar hagashem. ecclesiastes 12:3	bayom sheyazu'u shomerei habayit vehit'avetu 'anshei hekhayil ubatelu hatokhanot ki mi'eitu vekhashekhu haro'ot ba'arubot. ecclesiastes 12:4	vesugeru delatayim bashuq bishfal qol hatakhanah veyaqum leqol hazipor veyishakhu kal benot hashir. ecclesiastes 12:5	gam migaboah yira'u vekhatkhatim baderekh veyanez hashaqed veyistabel hekhagab vetafer ha'abiyonah ki holekh ha'adam 'el bet 'olamo vesabebu bashuq hasofedim. ecclesiastes 12:6	'ad 'asher lo yirkhaq yeirateq khebel hakesef vetaruz gulat hazahab vetishaber kad 'al hamabua' venaroz hagalgal 'el habor. ecclesiastes 12:7	veyashob he'afar 'al ha'arez keshehayah veharuakh tashub 'el ha'elohim 'asher netanah. ecclesiastes 12:8	habel habalim 'amar haqohelet hakol habel. ecclesiastes 12:9	veyoter shehayah qohelet khakham 'od limad da'at 'et ha'am ve'izen vekhiqer tiqen meshalim harbeh. ecclesiastes 12:10	biqesh qohelet limzo dibrei kheifez vekhatub yosher dibrei 'emet. ecclesiastes 12:11	dibrei khakhamim kadarebonot ukhemasmerot netu'im ba'alei 'asupot nitenu meiro'eh 'ekhad. ecclesiastes 12:12	veyoter meihemah beni hizaher 'asot sefarim harbeh 'en qez velahag harbeh yegi'at basar. ecclesiastes 12:13	sof dabar hakol nishma' 'et ha'elohim yera ve'et mizvotav shemor ki zeh kal ha'adam. ecclesiastes 12:14	ki 'et kal ma'aseh ha'elohim yabi bemishpat 'al kal ne'lam 'im tob ve'im ra'. 

esther 1:1	vayhi bimei 'akhashveirosh hu 'akhashveirosh hamolekh meihodu ve'ad kush sheba' ve'esrim umei'ah medinah. esther 1:2	bayamim hahem keshebet hamelekh 'akhashveirosh 'al kisei malkhuto 'asher beshushan habirah. esther 1:3	bishnat shalosh lemalekho 'asah mishteh lekhal sarav va'abadav khel paras umadai hapartemim vesarei hamedinot lefanav. esther 1:4	behar'oto 'et 'osher kebod malkhuto ve'et yeqar tif'eret gedulato yamim rabim shemonim ume'at yom. esther 1:5	ubimlot hayamim ha'eleh 'asah hamelekh lekhal ha'am hanimze'im beshushan habirah lemigadol ve'ad qatan mishteh shib'at yamim bakhazar ginat bitan hamelekh. esther 1:6	khur karpas utekheilet 'akhuz bekhablei buz ve'argaman 'al gelilei khesef ve'amudei shesh mitot zahab vakhesef 'al rizfat bahat vashesh vedar vesokharet. esther 1:7	vehashqot bikhlei zahab vekheilim mikeilim shonim veyen malkhut rab keyad hamelekh. esther 1:8	vehashetiyah khadat 'en 'ones ki khen yisad hamelekh 'al kal rab beito la'asot kirzon 'ish va'ish. esther 1:9	gam vashti hamalkah 'asetah mishteh nashim bet hamalkhut 'asher lamelekh 'akhashveirosh. esther 1:10	bayom hashebi'i ketob leb hamelekh bayayin 'amar limhuman bizeta kharbona bigta va'abagta zeitar vekharkas shib'at hasarisim hamsharetim 'et penei hamelekh 'akhashveirosh. esther 1:11	lehabi 'et vashti hamalkah lifnei hamelekh bekheter malkhut lehar'ot ha'amim vehasarim 'et yafeyah ki tobat mar'eh hi. esther 1:12	vatema'en hamalkah vashti labo bidbar hamelekh 'asher beyad hasarisim vayiqzof hamelekh me'od vakhamato ba'arah bo. esther 1:13	vayomer hamelekh lakhakhamim yode'ei ha'itim ki khen debar hamelekh lifnei kal yode'ei dat vadin. esther 1:14	vehaqarob 'eilav karshena sheitar 'admata tarshish meres marsena memukhan shib'at sarei paras umadai ro'ei penei hamelekh hayoshebim rishonah bamalkhut. esther 1:15	kedat mah la'asot bamalkah vashti 'al 'asher lo 'asetah 'et ma'amar hamelekh 'akhashveirosh beyad hasarisim. esther 1:16	vayomer mumekhan memukhan lifnei hamelekh vehasarim lo 'al hamelekh lebado 'avetah vashti hamalkah ki 'al kal hasarim ve'al kal ha'amim 'asher bekhal medinot hamelekh 'akhashveirosh. esther 1:17	ki yeizei debar hamalkah 'al kal hanashim lehabzot ba'leihen be'eineihen be'ameram hamelekh 'akhashveirosh 'amar lehabi 'et vashti hamalkah lefanav velo ba'ah. esther 1:18	vehayom hazeh tomarnah sarot paras umadai 'asher shame'u 'et debar hamalkah lekhol sarei hamelekh ukhedai bizayon vaqazef. esther 1:19	'im 'al hamelekh tob yeizei debar malkhut milefanav veyikateb bedatei faras umadai velo ya'abor 'asher lo tabo vashti lifnei hamelekh 'akhashveirosh umalkhutah yiten hamelekh lir'utah hatobah mimenah. esther 1:20	venishma' pitgam hamelekh 'asher ya'aseh bekhal malkhuto ki rabah hi vekhal hanashim yitenu yeqar leba'leihen lemigadol ve'ad qatan. esther 1:21	vayitab hadabar be'einei hamelekh vehasarim vaya'as hamelekh kidbar memukhan. esther 1:22	vayishlakh sefarim 'el kal medinot hamelekh 'el medinah umedinah kikhtabah ve'el 'am va'am kilshono lihyot kal 'ish sorer bebeito umedaber kilshon 'amo. esther 2:1	'akhar hadebarim ha'eleh keshokh khamat hamelekh 'akhashveirosh zakhar 'et vashti ve'et 'asher 'asatah ve'et 'asher nigzar 'aleha. esther 2:2	vayomeru na'arei hamelekh mesharetav yebaqshu lamelekh ne'arot betulot tobot mar'eh. esther 2:3	veyafqed hamelekh peqidim bekhal medinot malkhuto veyiqbezu 'et kal na'arah betulah tobat mar'eh 'el shushan habirah 'el bet hanashim 'el yad heige seris hamelekh shomer hanashim venaton tamruqeihen. esther 2:4	vehana'arah 'asher titab be'einei hamelekh timlokh takhat vashti vayitab hadabar be'einei hamelekh vaya'as ken. esther 2:5	'ish yehudi hayah beshushan habirah ushemo maredokhai ben ya'ir ben shim'i ben qish 'ish yemini. esther 2:6	'asher hagelah mirushalayim 'im hagolah 'asher hageletah 'im yekhaneyah melekh yehudah 'asher heglah nebukhadnezar melekh babel. esther 2:7	vayhi 'omen 'et hadasah hi 'ester bat dodo ki 'en lah 'ab va'em vehana'arah yefat to'ar vetobat mar'eh ubemot 'abiha ve'imah leqakhah maredokhai lo lebat. esther 2:8	vayhi behishama' debar hamelekh vedato ubehiqabez ne'arot rabot 'el shushan habirah 'el yad heigai vatilaqakh 'ester 'el bet hamelekh 'el yad heigai shomer hanashim. esther 2:9	vatitab hana'arah be'einav vatisa khesed lefanav vaybahel 'et tamruqeha ve'et manoteha latet lah ve'et sheba' hane'arot hare'uyot latet lah mibet hamelekh vayshaneha ve'et na'aroteha letob bet hanashim. esther 2:10	lo higidah 'ester 'et 'amah ve'et moladtah ki maredokhai zivah 'aleha 'asher lo tagid. esther 2:11	ubekhal yom vayom maredokhai mithalekh lifnei khazar bet hanashim lada'at 'et shelom 'ester umah yei'aseh bah. esther 2:12	ubehagia' tor na'arah vena'arah labo 'el hamelekh 'akhashveirosh miqez heyot lah kedat hanashim shenem 'asar khodesh ki ken yimle'u yemei meruqeihen shishah khodashim beshemen hamor veshishah khodashim babesamim ubetamruqei hanashim. esther 2:13	ubazeh hana'arah ba'ah 'el hamelekh 'et kal 'asher tomar yinaten lah labo 'imah mibet hanashim 'ad bet hamelekh. esther 2:14	ba'ereb hi ba'ah ubaboqer hi shabah 'el bet hanashim sheini 'el yad sha'ashgaz seris hamelekh shomer hapilagshim lo tabo 'od 'el hamelekh ki 'im khafez bah hamelekh veniqre'ah beshem. esther 2:15	ubehagia' tor 'ester bat 'abikhayil dod maredokhai 'asher laqakh lo lebat labo 'el hamelekh lo biqshah dabar ki 'im 'et 'asher yomar heigai seris hamelekh shomer hanashim vatehi 'ester noset khen be'einei kal ro'eha. esther 2:16	vatilaqakh 'ester 'el hamelekh 'akhashveirosh 'el bet malkhuto bakhodesh ha'asiri hu khodesh teibet bishnat sheba' lemalkhuto. esther 2:17	vaye'ehab hamelekh 'et 'ester mikal hanashim vatisa khen vakhesed lefanav mikal habetulot vayasem keter malkhut beroshah vayamlikheha takhat vashti. esther 2:18	vaya'as hamelekh mishteh gadol lekhal sarav va'abadav 'et mishteh 'ester vahanakhah lamedinot 'asah vayiten mas'et keyad hamelekh. esther 2:19	ubehiqabez betulot sheinit umaredokhai yosheb besha'ar hamelekh. esther 2:20	'en 'ester magedet moladtah ve'et 'amah ka'asher zivah 'aleha maredokhai ve'et ma'amar maredokhai 'ester 'osah ka'asher hayetah be'amenah 'ito. esther 2:21	bayamim hahem umaredokhai yosheb besha'ar hamelekh qazaf bigtan vateresh shenei sarisei hamelekh mishomerei hasaf vaybaqshu lishloakh yad bamelekh 'akhashveirosh. esther 2:22	vayivada' hadabar lemaredokhai vayaged le'ester hamalkah vatomer 'ester lamelekh beshem maredokhai. esther 2:23	vaybuqash hadabar vayimazei vayitalu sheneihem 'al 'ez vayikateb beseifer dibrei hayamim lifnei hamelekh. esther 3:1	'akhar hadebarim ha'eleh gidal hamelekh 'akhashveirosh 'et haman ben hamedata ha'agagi vaynase'eihu vayasem 'et kis'o mei'al kal hasarim 'asher 'ito. esther 3:2	vekhal 'abdei hamelekh 'asher besha'ar hamelekh kore'im umishtakhavim lehaman ki khen zivah lo hamelekh umaredokhai lo yikhra' velo yishtakhaveh. esther 3:3	vayomeru 'abdei hamelekh 'asher besha'ar hamelekh lemaredokhai madua' 'atah 'ober 'et mizvat hamelekh. esther 3:4	vayhi be'ameram ke'ameram 'eilav yom vayom velo shama' 'aleihem vayagidu lehaman lir'ot haya'amdu dibrei maredokhai ki higid lahem 'asher hu yehudi. esther 3:5	vayar haman ki 'en maredokhai koreia' umishtakhaveh lo vayimalei haman kheimah. esther 3:6	vayibez be'einav lishlokh yad bemaredokhai lebado ki higidu lo 'et 'am maredokhai vaybaqesh haman lehashmid 'et kal hayehudim 'asher bekhal malkhut 'akhashveirosh 'am maredokhai. esther 3:7	bakhodesh harishon hu khodesh nisan bishnat shetem 'esreh lamelekh 'akhashveirosh hipil pur hu hagoral lifnei haman miyom leyom umeikhodesh lekhodesh shenem 'asar hu khodesh 'adar. esther 3:8	vayomer haman lamelekh 'akhashveirosh yeshno 'am 'ekhad mefuzar umeforad ben ha'amim bekhol medinot malkhutekha vedateihem shonot mikal 'am ve'et datei hamelekh 'einam 'osim velamelekh 'en shoeh lehanikham. esther 3:9	'im 'al hamelekh tob yikateb le'abedam va'aseret 'alafim kikar kesef 'eshqol 'al yedei 'osei hamelakhah lehabi 'el ginzei hamelekh. esther 3:10	vayasar hamelekh 'et taba'to mei'al yado vayitenah lehaman ben hamedata ha'agagi zorer hayehudim. esther 3:11	vayomer hamelekh lehaman hakesef natun lakh veha'am la'asot bo katob be'einekha. esther 3:12	vayiqare'u soferei hamelekh bakhodesh harishon bishloshah 'asar yom bo vayikateb kekhal 'asher zivah haman 'el 'akhashdarpenei hamelekh ve'el hapakhot 'asher 'al medinah umedinah ve'el sarei 'am va'am medinah umedinah kikhtabah ve'am va'am kilshono beshem hamelekh 'akhashveirosh nikhtab venekhtam betaba'at hamelekh. esther 3:13	venishloakh sefarim beyad harazim 'el kal medinot hamelekh lehashmid laharog ule'abed 'et kal hayehudim mina'ar ve'ad zaqen taf venashim beyom 'ekhad bishloshah 'asar lekhodesh shenem 'asar hu khodesh 'adar ushelalam laboz. esther 3:14	patshegen haketab lehinaten dat bekhal medinah umedinah galui lekhal ha'amim lihyot 'atidim layom hazeh. esther 3:15	harazim yaze'u dekhufim bidbar hamelekh vehadat nitenah beshushan habirah vehamelekh vehaman yashebu lishtot veha'ir shushan nabokhah. esther 4:1	umaredokhai yada' 'et kal 'asher na'asah vayiqra' maredokhai 'et begadav vayilbash saq va'eifer vayeizei betokh ha'ir vayiz'aq ze'aqah gedolah umarah. esther 4:2	vayabo 'ad lifnei sha'ar hamelekh ki 'en labo 'el sha'ar hamelekh bilbush saq. esther 4:3	ubekhal medinah umedinah meqom 'asher debar hamelekh vedato magia' 'eibel gadol layehudim vezom ubekhi umisped saq va'eifer yuza' larabim. esther 4:4	vatebo'enah na'arot 'ester vesariseha vayagidu lah vatitkhalkhal hamalkah me'od vatishlakh begadim lehalbish 'et maredokhai ulehasir saqo mei'alav velo qibel. esther 4:5	vatiqra 'ester lahatakh misarisei hamelekh 'asher he'emid lefaneha vatezaveihu 'al maredokhai lada'at mah zeh ve'al mah zeh. esther 4:6	vayeizei hatakh 'el maredokhai 'el rekhob ha'ir 'asher lifnei sha'ar hamelekh. esther 4:7	vayaged lo maredokhai 'et kal 'asher qarahu ve'et parashat hakesef 'asher 'amar haman lishqol 'al ginzei hamelekh bayehudiyim bayehudim le'abedam. esther 4:8	ve'et patshegen ketab hadat 'asher nitan beshushan lehashmidam natan lo lehar'ot 'et 'ester ulehagid lah ulezavot 'aleha labo 'el hamelekh lehitkhanen lo ulebaqesh milefanav 'al 'amah. esther 4:9	vayabo hatakh vayaged le'ester 'et dibrei maredokhai. esther 4:10	vatomer 'ester lahatakh vatezaveihu 'el maredokhai. esther 4:11	kal 'abdei hamelekh ve'am medinot hamelekh yod'im 'asher kal 'ish ve'ishah 'asher yabo 'el hamelekh 'el hekhazer hapenimit 'asher lo yiqarei 'akhat dato lehamit lebad mei'asher yoshit lo hamelekh 'et sharbit hazahab vekhayah va'ani lo niqreiti labo 'el hamelekh zeh sheloshim yom. esther 4:12	vayagidu lemaredokhai 'et dibrei 'ester. esther 4:13	vayomer maredokhai lehashib 'el 'ester 'al tedami benafshekh lehimalet bet hamelekh mikal hayehudim. esther 4:14	ki 'im hakharesh takharishi ba'et hazot revakh vehazalah ya'amod layehudim mimaqom 'akher ve'at ubet 'abikh tobeidu umi yodeia' 'im le'et kazot higa'at lamalkhut. esther 4:15	vatomer 'ester lehashib 'el maredokhai. esther 4:16	lekh kenos 'et kal hayehudim hanimze'im beshushan vezumu 'alai ve'al tokhelu ve'al tishtu sheloshet yamim laylah vayom gam 'ani vena'arotai 'azum ken ubekhen 'abo 'el hamelekh 'asher lo khadat vekha'asher 'abadti 'abadeti. esther 4:17	vaya'abor maredokhai vaya'as kekhol 'asher zivetah 'alav 'ester. esther 5:1	vayhi bayom hashelishi vatilbash 'ester malkhut vata'amod bakhazar bet hamelekh hapenimit nokhakh bet hamelekh vehamelekh yosheb 'al kisei malkhuto bebet hamalkhut nokhakh petakh habayit. esther 5:2	vayhi khir'ot hamelekh 'et 'ester hamalkah 'omedet bekhazer nase'ah khen be'einav vayoshet hamelekh le'ester 'et sharbit hazahab 'asher beyado vatiqrab 'ester vatiga' berosh hasharbit. esther 5:3	vayomer lah hamelekh mah lakh 'ester hamalkah umah baqashatekh 'ad khazi hamalkhut veyinaten lakh. esther 5:4	vatomer 'ester 'im 'al hamelekh tob yabo hamelekh vehaman hayom 'el hamishteh 'asher 'asiti lo. esther 5:5	vayomer hamelekh maharu 'et haman la'asot 'et debar 'ester vayabo hamelekh vehaman 'el hamishteh 'asher 'asetah 'ester. esther 5:6	vayomer hamelekh le'ester bemishteh hayayin mah she'eilatekh veyinaten lakh umah baqashatekh 'ad khazi hamalkhut vetei'as. esther 5:7	vata'an 'ester vatomar she'eilati ubaqashati. esther 5:8	'im mazati khen be'einei hamelekh ve'im 'al hamelekh tob latet 'et she'eilati vela'asot 'et baqashati yabo hamelekh vehaman 'el hamishteh 'asher 'e'eseh lahem umakhar 'e'eseh kidbar hamelekh. esther 5:9	vayeizei haman bayom hahu sameiakh vetob leb vekhir'ot haman 'et maredokhai besha'ar hamelekh velo qam velo za' mimenu vayimalei haman 'al maredokhai kheimah. esther 5:10	vayit'apaq haman vayabo 'el beito vayishlakh vayabei 'et 'ohabav ve'et zeresh 'ishto. esther 5:11	vaysaper lahem haman 'et kebod 'ashero verob banav ve'et kal 'asher gidelo hamelekh ve'et 'asher nise'o 'al hasarim ve'abdei hamelekh. esther 5:12	vayomer haman 'af lo heibi'ah 'ester hamalkah 'im hamelekh 'el hamishteh 'asher 'asatah ki 'im 'oti vegam lemakhar 'ani qaru lah 'im hamelekh. esther 5:13	vekhal zeh 'einenu shoeh li bekhal 'et 'asher 'ani ro'eh 'et maredokhai hayehudi yosheb besha'ar hamelekh. esther 5:14	vatomer lo zeresh 'ishto vekhal 'ohabav ya'asu 'ez gaboah khamishim 'amah ubaboqer 'emor lamelekh veyitlu 'et maredokhai 'alav ubo 'im hamelekh 'el hamishteh sameiakh vayitab hadabar lifnei haman vaya'as ha'ez. esther 6:1	balaylah hahu nadedah shenat hamelekh vayomer lehabi 'et seifer hazikhronot dibrei hayamim vayihyu niqra'im lifnei hamelekh. esther 6:2	vayimazei khatub 'asher higid maredokhai 'al bigtana vateresh shenei sarisei hamelekh mishomerei hasaf 'asher biqshu lishloakh yad bamelekh 'akhashveirosh. esther 6:3	vayomer hamelekh mah na'asah yeqar ugedulah lemaredokhai 'al zeh vayomeru na'arei hamelekh mesharetav lo na'asah 'imo dabar. esther 6:4	vayomer hamelekh mi bekhazer vehaman ba lakhazar bet hamelekh hakhizonah leimor lamelekh litlot 'et maredokhai 'al ha'ez 'asher heikhin lo. esther 6:5	vayomeru na'arei hamelekh 'eilav hineh haman 'omed bekhazer vayomer hamelekh yabo. esther 6:6	vayabo haman vayomer lo hamelekh mah la'asot ba'ish 'asher hamelekh khafez biqaro vayomer haman belibo lemi yakhpoz hamelekh la'asot yeqar yoter mimeni. esther 6:7	vayomer haman 'el hamelekh 'ish 'asher hamelekh khafez biqaro. esther 6:8	yabi'u lebush malkhut 'asher labash bo hamelekh vesus 'asher rakhab 'alav hamelekh va'asher nitan keter malkhut berosho. esther 6:9	venaton halebush vehasus 'al yad 'ish misarei hamelekh hapartemim vehilbishu 'et ha'ish 'asher hamelekh khafez biqaro vehirkibuhu 'al hasus birkhob ha'ir veqare'u lefanav kakhah yei'aseh la'ish 'asher hamelekh khafez biqaro. esther 6:10	vayomer hamelekh lehaman maher qakh 'et halebush ve'et hasus ka'asher dibarta va'aseh khen lemaredokhai hayehudi hayosheb besha'ar hamelekh 'al tapel dabar mikol 'asher dibarta. esther 6:11	vayiqakh haman 'et halebush ve'et hasus vayalbesh 'et maredokhai vayarkibeihu birkhob ha'ir vayiqra lefanav kakhah yei'aseh la'ish 'asher hamelekh khafez biqaro. esther 6:12	vayashab maredokhai 'el sha'ar hamelekh vehaman nidkhaf 'el beito 'abel vakhafui rosh. esther 6:13	vaysaper haman lezeresh 'ishto ulekhal 'ohabav 'et kal 'asher qarahu vayomeru lo khakhamav vezeresh 'ishto 'im mizera' hayehudim maredokhai 'asher hakhilota linpol lefanav lo tukhal lo ki nafol tipol lefanav. esther 6:14	'odam medaberim 'imo vesarisei hamelekh higi'u vayabhilu lehabi 'et haman 'el hamishteh 'asher 'asetah 'ester. esther 7:1	vayabo hamelekh vehaman lishtot 'im 'ester hamalkah. esther 7:2	vayomer hamelekh le'ester gam bayom hasheini bemishteh hayayin mah she'eilatekh 'ester hamalkah vetinaten lakh umah baqashatekh 'ad khazi hamalkhut vetei'as. esther 7:3	vata'an 'ester hamalkah vatomar 'im mazati khen be'einekha hamelekh ve'im 'al hamelekh tob tinaten li nafshi bish'eilati ve'ami bebaqashati. esther 7:4	ki nimkarnu 'ani ve'ami lehashmid laharog ule'abed ve'ilu la'abadim velishfakhot nimkarnu hekherashti ki 'en hazar shoeh beneizeq hamelekh. esther 7:5	vayomer hamelekh 'akhashveirosh vayomer le'ester hamalkah mi hu zeh ve'ei zeh hu 'asher mela'o libo la'asot ken. esther 7:6	vatomer 'ester 'ish zar ve'oyeb haman hara' hazeh vehaman nib'at milifnei hamelekh vehamalkah. esther 7:7	vehamelekh qam bakhamato mimishteh hayayin 'el ginat habitan vehaman 'amad lebaqesh 'al nafsho mei'ester hamalkah ki ra'ah ki khaletah 'eilav hara'ah mei'et hamelekh. esther 7:8	vehamelekh shab miginat habitan 'el bet mishteh hayayin vehaman nofel 'al hamitah 'asher 'ester 'aleha vayomer hamelekh hagam likhbosh 'et hamalkah 'imi babayit hadabar yaza mipi hamelekh ufenei haman khafu. esther 7:9	vayomer kharbonah 'ekhad min hasarisim lifnei hamelekh gam hineh ha'ez 'asher 'asah haman lemaredokhai 'asher diber tob 'al hamelekh 'omed bebet haman gaboah khamishim 'amah vayomer hamelekh teluhu 'alav. esther 7:10	vayitlu 'et haman 'al ha'ez 'asher heikhin lemaredokhai vakhamat hamelekh shakhakhah. esther 8:1	bayom hahu natan hamelekh 'akhashveirosh le'ester hamalkah 'et bet haman zorer hayehudiyim hayehudim umaredokhai ba lifnei hamelekh ki higidah 'ester mah hu lah. esther 8:2	vayasar hamelekh 'et taba'to 'asher he'ebir meihaman vayitenah lemaredokhai vatasem 'ester 'et maredokhai 'al bet haman. esther 8:3	vatosef 'ester vatedaber lifnei hamelekh vatipol lifnei raglav vateibek vatitkhanen lo leha'abir 'et ra'at haman ha'agagi ve'et makhashabto 'asher khashab 'al hayehudim. esther 8:4	vayoshet hamelekh le'ester 'et sharbit hazahab vataqam 'ester vata'amod lifnei hamelekh. esther 8:5	vatomer 'im 'al hamelekh tob ve'im mazati khen lefanav vekhasher hadabar lifnei hamelekh vetobah 'ani be'einav yikateb lehashib 'et hasefarim makhashebet haman ben hamedata ha'agagi 'asher katab le'abed 'et hayehudim 'asher bekhal medinot hamelekh. esther 8:6	ki 'eikhakhah 'ukhal vera'iti bara'ah 'asher yimza 'et 'ami ve'eikhakhah 'ukhal vera'iti be'abedan moladti. esther 8:7	vayomer hamelekh 'akhashveirosh le'ester hamalkah ulemaredokhai hayehudi hineh bet haman natati le'ester ve'oto talu 'al ha'ez 'al 'asher shalakh yado bayehudiyim bayehudim. esther 8:8	ve'atem kitbu 'al hayehudim katob be'eineikhem beshem hamelekh vekhitmu betaba'at hamelekh ki khetab 'asher nikhtab beshem hamelekh venakhtom betaba'at hamelekh 'en lehashib. esther 8:9	vayiqare'u soferei hamelekh ba'et hahi bakhodesh hashelishi hu khodesh sivan bishloshah ve'esrim bo vayikateb kekhal 'asher zivah maredokhai 'el hayehudim ve'el ha'akhashdarpenim vehapakhot vesarei hamedinot 'asher meihodu ve'ad kush sheba' ve'esrim umei'ah medinah medinah umedinah kikhtabah ve'am va'am kilshono ve'el hayehudim kikhtabam vekhilshonam. esther 8:10	vayikhtob beshem hamelekh 'akhashveirosh vayakhtom betaba'at hamelekh vayishlakh sefarim beyad harazim basusim rokhebei harekhesh ha'akhashteranim benei haramakhim. esther 8:11	'asher natan hamelekh layehudim 'asher bekhal 'ir va'ir lehiqahel vela'amod 'al nafsham lehashmid velaharog ule'abed 'et kal khel 'am umedinah hazarim 'otam taf venashim ushelalam laboz. esther 8:12	beyom 'ekhad bekhal medinot hamelekh 'akhashveirosh bishloshah 'asar lekhodesh shenem 'asar hu khodesh 'adar. esther 8:13	patshegen haketab lehinaten dat bekhal medinah umedinah galui lekhal ha'amim velihyot hayehudiyim hayehudim 'atudim 'atidim layom hazeh lehinaqem mei'oyebeihem. esther 8:14	harazim rokhebei harekhesh ha'akhashteranim yaze'u mebohalim udekhufim bidbar hamelekh vehadat nitenah beshushan habirah. esther 8:15	umaredokhai yaza milifnei hamelekh bilbush malkhut tekheilet vakhur va'ateret zahab gedolah vetakhrikh buz ve'argaman veha'ir shushan zahalah vesameikhah. esther 8:16	layehudim hayetah 'orah vesimkhah vesason viqar. esther 8:17	ubekhal medinah umedinah ubekhal 'ir va'ir meqom 'asher debar hamelekh vedato magia' simkhah vesason layehudim mishteh veyom tob verabim mei'amei ha'arez mityahadim ki nafal pakhad hayehudim 'aleihem. esther 9:1	ubishnem 'asar khodesh hu khodesh 'adar bishloshah 'asar yom bo 'asher higia' debar hamelekh vedato lehei'asot bayom 'asher siberu 'oyebei hayehudim lishlot bahem venahafokh hu 'asher yishletu hayehudim hemah besone'eihem. esther 9:2	niqhalu hayehudim be'areihem bekhal medinot hamelekh 'okhashveirosh lishloakh yad bimbaqshei ra'atam ve'ish lo 'amad lifneihem ki nafal pakhdam 'al kal ha'amim. esther 9:3	vekhal sarei hamedinot veha'akhashdarpenim vehapakhot ve'osei hamelakhah 'asher lamelekh menase'im 'et hayehudim ki nafal pakhad maredokhai 'aleihem. esther 9:4	ki gadol maredokhai bebet hamelekh veshame'o holekh bekhal hamedinot ki ha'ish maredokhai holekh vegadol. esther 9:5	vayaku hayehudim bekhal 'oyebeihem makat khereb vehereg ve'abdan vaya'asu besone'eihem kirzonam. esther 9:6	ubeshushan habirah haregu hayehudim ve'abed khamesh mei'ot 'ish. esther 9:7	ve'et parshandata ve'et dalfon ve'et 'aspata. esther 9:8	ve'et porata ve'et 'adalya ve'et 'aridata. esther 9:9	ve'et parmashta ve'et 'arisai ve'et 'aridai ve'et vayzata. esther 9:10	'aseret benei haman ben hamedata zorer hayehudim haragu ubabizah lo shalekhu 'et yadam. esther 9:11	bayom hahu ba mispar haharugim beshushan habirah lifnei hamelekh. esther 9:12	vayomer hamelekh le'ester hamalkah beshushan habirah haregu hayehudim ve'abed khamesh mei'ot 'ish ve'et 'aseret benei haman bish'ar medinot hamelekh meh 'asu umah she'eilatekh veyinaten lakh umah baqashatekh 'od vetei'as. esther 9:13	vatomer 'ester 'im 'al hamelekh tob yinaten gam makhar layehudim 'asher beshushan la'asot kedat hayom ve'et 'aseret benei haman yitlu 'al ha'ez. esther 9:14	vayomer hamelekh lehei'asot ken vatinaten dat beshushan ve'et 'aseret benei haman talu. esther 9:15	vayiqahalu hayehudiyim hayehudim 'asher beshushan gam beyom 'arba'ah 'asar lekhodesh 'adar vayahargu beshushan shelosh mei'ot 'ish ubabizah lo shalekhu 'et yadam. esther 9:16	ushe'ar hayehudim 'asher bimdinot hamelekh niqhalu ve'amod 'al nafsham venoakh mei'oyebeihem veharog besone'eihem khamishah veshib'im 'alef ubabizah lo shalekhu 'et yadam. esther 9:17	beyom sheloshah 'asar lekhodesh 'adar venoakh be'arba'ah 'asar bo ve'asoh 'oto yom mishteh vesimkhah. esther 9:18	vehayehudiyim vehayehudim 'asher beshushan niqhalu bishloshah 'asar bo ube'arba'ah 'asar bo venoakh bakhamishah 'asar bo ve'asoh 'oto yom mishteh vesimkhah. esther 9:19	'al ken hayehudim haperozim haperazim hayoshebim be'arei haperazot 'osim 'et yom 'arba'ah 'asar lekhodesh 'adar simkhah umishteh veyom tob umishloakh manot 'ish lerei'eihu. esther 9:20	vayikhtob maredokhai 'et hadebarim ha'eleh vayishlakh sefarim 'el kal hayehudim 'asher bekhal medinot hamelekh 'akhashveirosh haqerobim veharekhoqim. esther 9:21	leqayem 'aleihem lihyot 'osim 'et yom 'arba'ah 'asar lekhodesh 'adar ve'et yom khamishah 'asar bo bekhal shanah veshanah. esther 9:22	kayamim 'asher nakhu bahem hayehudim mei'oybeihem vehakhodesh 'asher nehpakh lahem miyagon lesimkhah umei'eibel leyom tob la'asot 'otam yemei mishteh vesimkhah umishloakh manot 'ish lerei'eihu umatanot la'ebyonim. esther 9:23	veqibel hayehudim 'et 'asher heikhelu la'asot ve'et 'asher katab maredokhai 'aleihem. esther 9:24	ki haman ben hamedata ha'agagi zorer kal hayehudim khashab 'al hayehudim le'abedam vehipil pur hu hagoral lehumam ule'abedam. esther 9:25	ubebo'ah lifnei hamelekh 'amar 'im haseifer yashub makhashabto hara'ah 'asher khashab 'al hayehudim 'al rosho vetalu 'oto ve'et banav 'al ha'ez. esther 9:26	'al ken qare'u layamim ha'eleh furim 'al shem hapur 'al ken 'al kal dibrei ha'igeret hazot umah ra'u 'al kakhah umah higia' 'aleihem. esther 9:27	qiyemu veqibel veqibelu hayehudim 'aleihem ve'al zar'am ve'al kal hanilvim 'aleihem velo ya'abor lihyot 'osim 'et shenei hayamim ha'eleh kikhtabam vekhizmanam bekhal shanah veshanah. esther 9:28	vehayamim ha'eleh nizkarim vena'asim bekhal dor vador mishpakhah umishpakhah medinah umedinah ve'ir va'ir vimei hapurim ha'eleh lo ya'abru mitokh hayehudim vezikhram lo yasuf mizar'am. esther 9:29	vatikhtob 'ester hamalkah bat 'abikhayil umaredokhai hayehudi 'et kal toqef leqayem 'et 'igeret hapurim hazot hasheinit. esther 9:30	vayishlakh sefarim 'el kal hayehudim 'el sheba' ve'esrim umei'ah medinah malkhut 'akhashveirosh dibrei shalom ve'emet. esther 9:31	leqayem 'et yemei hapurim ha'eleh bizmaneihem ka'asher qiyam 'aleihem maredokhai hayehudi ve'ester hamalkah vekha'asher qiyemu 'al nafsham ve'al zar'am dibrei hazomot veza'aqatam. esther 9:32	uma'amar 'ester qiyam dibrei hapurim ha'eleh venikhtab baseifer. esther 10:1	vayasem hamelekh 'akhasheirosh 'akhashveirosh mas 'al ha'arez ve'iyei hayam. esther 10:2	vekhal ma'aseh taqepo ugeburato ufarashat gedulat maredokhai 'asher gidelo hamelekh halo hem ketubim 'al seifer dibrei hayamim lemalkhei madai ufaras. esther 10:3	ki maredokhai hayehudi mishneh lamelekh 'akhashveirosh vegadol layehudim verazui lerob 'ekhav doresh tob le'amo vedober shalom lekhal zar'o. 

daniel 1:1	bishnat shalosh lemalkhut yehoyaqim melekh yehudah ba nebukhadnezar melekh babel yerushalim vayazar 'aleha. daniel 1:2	vayiten 'adonai beyado 'et yehoyaqim melekh yehudah umiqzat kelei bet ha'elohim vaybi'em 'erez shin'ar bet 'elohav ve'et hakeilim heibi bet 'ozar 'elohav. daniel 1:3	vayomer hamelekh le'ashpenaz rab sarisav lehabi mibenei yisra'el umizera' hamelukhah umin hapartemim. daniel 1:4	yeladim 'asher 'en bahem kal me'um mum vetobei mar'eh umaskilim bekhal khakhmah veyode'ei da'at umebinei mada' va'asher koakh bahem la'amod beheikhal hamelekh ulalamedam seifer uleshon kasdim. daniel 1:5	vayman lahem hamelekh debar yom beyomo mipat bag hamelekh umiyen mishtav ulegadelam shanim shalosh umiqzatam ya'amdu lifnei hamelekh. daniel 1:6	vayhi bahem mibenei yehudah daniyel khananyah misha'el va'azaryah. daniel 1:7	vayasem lahem sar hasarisim sheimot vayasem ledaniyel beileteshazar velakhananyah shadrakh ulemisha'el meishakh vela'azaryah 'abed nego. daniel 1:8	vayasem daniyel 'al libo 'asher lo yitga'al befatbag hamelekh ubeyen mishtav vaybaqesh misar hasarisim 'asher lo yitga'al. daniel 1:9	vayiten ha'elohim 'et daniyel lekhesed ulerakhamim lifnei sar hasarisim. daniel 1:10	vayomer sar hasarisim ledaniyel yarei 'ani 'et 'adoni hamelekh 'asher minah 'et ma'akhalkhem ve'et mishteikhem 'asher lamah yir'eh 'et peneikhem zo'afim min hayladim 'asher kegilekhem vekhiyabtem 'et roshi lamelekh. daniel 1:11	vayomer daniyel 'el hamelzar 'asher minah sar hasarisim 'al daniyel khananyah misha'el va'azaryah. daniel 1:12	nas na 'et 'abadekha yamim 'asarah veyitenu lanu min hazeiro'im venokhelah umayim venishteh. daniel 1:13	veyeira'u lefanekha mar'einu umar'eh hayladim ha'okhelim 'et patbag hamelekh vekha'asher tir'eh 'aseh 'im 'abadekha. daniel 1:14	vayishma' lahem ladabar hazeh vaynasem yamim 'asarah. daniel 1:15	umiqzat yamim 'asarah nir'ah mar'eihem tob uberi'ei basar min kal hayladim ha'okhelim 'et patbag hamelekh. daniel 1:16	vayhi hamelzar nosei 'et patbagam veyen mishteihem venoten lahem zeire'onim. daniel 1:17	vehayladim ha'eleh 'arba'tam natan lahem ha'elohim mada' vehaskel bekhal seifer vekhakhemah vedaniyel heibin bekhal khazon vakhalomot. daniel 1:18	ulemiqzat hayamim 'asher 'amar hamelekh lahabi'am vaybi'em sar hasarisim lifnei nebukhadnezar. daniel 1:19	vaydaber 'itam hamelekh velo nimza mikulam kedaniyel khananyah misha'el va'azaryah vaya'amdu lifnei hamelekh. daniel 1:20	vekhol debar khakhemat binah 'asher biqesh meihem hamelekh vayimza'em 'eser yadot 'al kal hakhartumim ha'ashafim 'asher bekhal malkhuto. daniel 1:21	vayhi daniyel 'ad shenat 'akhat lekhoresh hamelekh. daniel 2:1	ubishnat shetayim lemalkhut nebukhadnezar khalam nebukhadnezar khalomot vatitpa'em rukho ushenato nihyetah 'alav. daniel 2:2	vayomer hamelekh liqro lakhartumim vela'ashafim velamkhashefim velakasdim lehagid lamelekh khalomotav vayabo'u vaya'amdu lifnei hamelekh. daniel 2:3	vayomer lahem hamelekh khalom khalameti vatipa'em rukhi lada'at 'et hakhalom. daniel 2:4	vaydaberu hakasdim lamelekh 'aramit malka le'alemin kheyi 'emar khelma le'abdayikh le'abdakh ufishra nekhavei. daniel 2:5	'aneh malka ve'amar lekhasdayei lekhasda'ei mileta mini 'azda hen la tehod'unani khelma ufishreh hadamin tit'abdun ubateikhon nevali yitesamun. daniel 2:6	vehen khelma ufishreh tehakhavon matenan unebizbah viqar sagi teqabelun min qodamai lahen khelma ufishreh hakhavoni. daniel 2:7	'ano tinyanut ve'amerin malka khelma yeimar le'abdohi ufishrah nehakhaveh. daniel 2:8	'aneh malka ve'amar min yazib yada' 'anah di 'idana 'antun zabenin kal qobel di khazeiton di 'azda mini mileta. daniel 2:9	di hen khelma la tehod'unani khadah hi datekhon umilah khidbah ushekhitah hazmintun hizdemintun lemeimar qadamai 'ad di 'idana yishtanei lahen khelma 'emaru li ve'inda' di fishreh tehakhavunani. daniel 2:10	'ano khasdayei khasda'ei qodam malka ve'amerin la 'itai 'anash 'al yabeshta di milat malka yukhal lehakhavayah kal qobel di kal melekh rab veshalit milah khidnah la she'el lekhal khartom ve'ashaf vekhasdai. daniel 2:11	umileta di malkah sha'el yaqirah ve'akhoran la 'itai di yekhavinah qodam malka lahen 'elahin di medarehon 'im bisra la 'itohi. daniel 2:12	kal qobel denah malka benas uqezaf sagi va'amar lehobadah lekhol khakimei babel. daniel 2:13	vedata nefqat vekhakimaya mitqatelin ube'o daniyel vekhabrohi lehitqetalah. daniel 2:14	beidayin daniyel hatib 'eita ute'em le'aryokh rab tabakhaya di malka di nefaq leqatalah lekhakimei babel. daniel 2:15	'aneh ve'amar le'aryokh shalita di malka 'al mah data mehakhzefah min qodam malka 'edayin mileta hoda' 'aryokh ledaniyel. daniel 2:16	vedaniyel 'al ube'ah min malka di zeman yinten leh ufishra lehakhavayah lemalka. daniel 2:17	'edayin daniyel lebayteh 'azal velakhananyah misha'el va'azaryah khabrohi mileta hoda'. daniel 2:18	verakhamin lemib'ei min qodam 'elah shemaya 'al razah denah di la yehobedun daniyel vekhabrohi 'im she'ar khakimei babel. daniel 2:19	'edayin ledaniyel bekhezva di leileya razah gali 'edayin daniyel barikh le'elah shemaya. daniel 2:20	'aneh daniyel ve'amar lehevei shemeh di 'elaha mebarakh min 'alema ve'ad 'alema di khakhemeta ugebureta di leh hi. daniel 2:21	vehu mehashnei 'idanaya vezimnaya meha'deh malkhin umehaqem malkhin yaheb khakhemeta lekhakimin umande'a leyade'ei binah. daniel 2:22	hu galei 'amiqata umesaterata yada' mah bakhashokha unehira unehora 'imeh sherei. daniel 2:23	lakh 'elah 'abahati mehodei umeshabakh 'anah di khakhemeta ugebureta yehabt li ukhe'an hoda'tani di be'eina minakh di milat malka hoda'tena. daniel 2:24	kal qobel denah daniyel 'al 'al 'aryokh di mani malka lehobadah lekhakimei babel 'azal vekhen 'amar leh lekhakimei babel 'al tehobed ha'eileni qodam malka ufishra lemalka 'akhavei. daniel 2:25	'edayin 'aryokh behitbehalah han'el ledaniyel qodam malka vekhen 'amar leh di hashkakhat gebar min benei galuta di yehud di fishra lemalka yehoda'. daniel 2:26	'aneh malka ve'amar ledaniyel di shemeh beileteshazar ha'itayikh ha'itakh kahel lehoda'utani khelma di khazet ufishreh. daniel 2:27	'aneh daniyel qodam malka ve'amar razah di malka sha'el la khakimin 'ashefin khartumin gazerin yakhelin lehakhavayah lemalka. daniel 2:28	beram 'itai 'elah bishmaya galei razin vehoda' lemalka nebukhadnezar mah di lehevei be'akharit yomaya khelmakh vekhezvei reishakh 'al mishkebakh denah hu. daniel 2:29	'antah malka ra'yonakh 'al mishkebakh seliqu mah di lehevei 'akharei denah vegalei razaya hod'akh mah di lehevei. daniel 2:30	va'anah la bekhakhemah di 'itai bi min kal khayaya raza denah geli li lahen 'al dibrat di fishra lemalka yehod'un vera'yonei libbakh tinda'. daniel 2:31	'antah malka khazeh havayta va'alu zelem khad sagi zalma diken rab veziveh yatir qa'em leqabelakh vereiveh dekhil. daniel 2:32	hu zalma reisheh di dehab tab khadohi udera'ohi di khesaf me'ohi veyarkhateh di nekhash. daniel 2:33	shaqohi di farzel raglohi minehon minehen di farzel uminehon uminehen di khasaf. daniel 2:34	khazeh havayta 'ad di hitgezeret 'eben di la bidayin umekhat lezalma 'al raglohi di farzela vekhaspa vehadeiqet himon. daniel 2:35	beidayin daqu khakhadah parzela khaspa nekhasha kaspa vedahaba vahavo ke'ur min 'iderei qayit unesa himon rukha vekhal 'atar la hishtakhakh lehon ve'abna di mekhat lezalma havat letur rab umelat kal 'ar'a. daniel 2:36	denah khelma ufishreh neimar qodam malka. daniel 2:37	'antah malka melekh malkhaya di 'elah shemaya malkhuta khisna vetaqepa viqara yehab lakh. daniel 2:38	ubekhal di da'arin dayerin benei 'anasha kheivat bara ve'of shemaya yehab bidakh vehashletakh bekhalehon 'antah hu reishah di dahaba. daniel 2:39	ubaterakh tequm malkhu 'akhori 'ara' minakh umalkhu telitaya telita'ah 'akhori di nekhasha di tishlat bekhal 'ar'a. daniel 2:40	umalkhu rebi'ayah rebi'a'ah tehevei taqifah kefarzela kal qobel di farzela mehadeq vekhashel kola ukhefarzela di mera'a' kal 'ilen tadiq veteiroa'. daniel 2:41	vedi khazaytah raglaya ve'ezbe'ata minehon minehen khasaf di fekhar uminehon uminehen parzel malkhu feligah teheveh umin nizbeta di farzela lehevei bah kal qobel di khazaytah parzela me'arab bakhasaf tina. daniel 2:42	ve'ezbe'at raglaya minehon minehen parzel uminehon uminehen khasaf min qezat malkhuta teheveh taqifah uminah teheveh tebirah. daniel 2:43	di vedi khazayta parzela me'arab bakhasaf tina mit'arebin lehevon bizra' 'anasha vela lehevon dabeqin denah 'im denah hei khedi farzela la mit'arab 'im khaspa. daniel 2:44	ubeyomeihon di malkhaya 'inun yeqim 'elah shemaya malkhu di le'alemin la titkhabal umalkhutah le'am 'akhoran la tishtebiq tadiq vetasef kal 'ilen malkhevata vehi tequm le'alemaya. daniel 2:45	kal qobel di khazayta di mitura 'itgezeret 'eben di la bidayin vehadeqet parzela nekhasha khaspa kaspa vedahaba 'elah rab hoda' lemalka mah di lehevei 'akharei denah veyazib khelma umeheiman pishreh. daniel 2:46	beidayin malka nebukhadnezar nefal 'al 'anpohi uledaniyel segid uminkhah venikhokhin 'amar lenasakhah leh. daniel 2:47	'aneh malka ledaniyel ve'amar min qeshot di 'elahakhon hu 'elah 'elahin umarei malkhin vegaleh razin di yekheileta lemiglei razah denah. daniel 2:48	'edayin malka ledaniyel rabi umatenan rabreban sagi'an yehab leh vehashleteh 'al kal medinat babel verab signin 'al kal khakimei babel. daniel 2:49	vedaniyel be'a min malka umani 'al 'abideta di medinat babel leshadrakh meishakh va'abed nego vedaniyel bitra' malka. daniel 3:1	nebukhadnezar malka 'abad zelem di dehab rumeh 'amin shitin petayeh 'amin shit 'aqimeh bebiq'at dura bimdinat babel. daniel 3:2	unebukhadnezar malka shelakh lemikhnash la'akhashdarpenaya signaya ufakhavata 'adargazeraya gedaberaya detaberaya tiftayei vekhol shiltonei medinata lemeitei lakhanukat zalma di haqem nebukhadnezar malka. daniel 3:3	beidayin mitkaneshin 'akhashdarpenaya signaya ufakhavata 'adargazeraya gedaberaya detaberaya tiftayei vekhol shiltonei medinata lakhanukat zalma di haqem nebukhadnezar malka veqa'amin veqayemin laqobel zalma di haqem nebukhadnezar. daniel 3:4	vekharoza qarei bekhayil lekhon 'amerin 'amaya 'umaya velishanaya. daniel 3:5	be'idana di tishme'un qal qarna mashroqita qitaros qatros sabekha pesanteirin sumeponeyah vekhol zenei zemara tipelun vetisgedun lezelem dahaba di haqem nebukhadnezar malka. daniel 3:6	uman di la yipel veyisgud bah sha'ata yitremei lego 'atun nura yaqidta. daniel 3:7	kal qobel denah beh zimna kedi shame'in kal 'amaya qal qarna mashroqita qitaros qatros sabekha pesanteirin vekhol zenei zemara nafelin kal 'amaya 'umaya velishanaya sagedin lezelem dahaba di haqem nebukhadnezar malka. daniel 3:8	kal qobel denah beh zimna qeribu gubrin kasda'in va'akhalu qarzeihon di yehudayei. daniel 3:9	'ano ve'amerin linbukhadnezar malka malka le'alemin kheyi. daniel 3:10	'antah 'ant malka sameta te'em di khal 'enash di yishma' qal qarna mashroqita qitaros qatros sabekha fesanteirin vesiponeyah vesuponeyah vekhol zenei zemara yipel veyisgud lezelem dahaba. daniel 3:11	uman di la yipel veyisgud yitremei lego 'atun nura yaqidta. daniel 3:12	'itai gubrin yehudayin di manita yatehon 'al 'abidat medinat babel shadrakh meishakh va'abed nego gubraya 'ilekh la samu 'alayikh 'alakh malka te'em leilahayikh leilahakh la falekhin ulezelem dahaba di haqeimeta la sagedin. daniel 3:13	beidayin nebukhadnezar birgaz vakhamah 'amar lehaytayah leshadrakh meishakh va'abed nego beidayin gubraya 'ilekh heitayu qodam malka. daniel 3:14	'aneh nebukhadnezar ve'amar lehon hazda shadrakh meishakh va'abed nego leilahai la 'iteikhon palekhin ulezelem dahaba di haqeimet la sagedin. daniel 3:15	ke'an hen 'iteikhon 'atidin di be'idana di tishme'un qal qarna mashroqita qitaros qatros sabekha pesanteirin vesumeponeyah vekhol zenei zemara tipelun vetisgedun lezalma di 'abdet vehen la tisgedun bah sha'atah titremon lego 'atun nura yaqidta uman hu 'elah dei yesheizebinkhon min yedai. daniel 3:16	'ano shadrakh meishakh va'abed nego ve'amerin lemalka nebukhadnezar la khashkhin 'anakhnah 'al denah pitgam lahatabutakh. daniel 3:17	hen 'itai 'elahana di 'anakhna falekhin yakhil lesheizabutana min 'atun nura yaqidta umin yedakh malka yesheizib. daniel 3:18	vehen la yedia' lehevei lakh malka di leilahayikh la 'itayna 'itana falekhin ulezelem dahaba di haqeimeta la nisgud. daniel 3:19	beidayin nebukhadnezar hitmeli khema uzelem 'anpohi 'eshtanu 'eshtani 'al shadrakh meishakh va'abed nego 'aneh ve'amar lemeizei le'atuna khad shib'ah 'al di khazeh lemeizeyeh. daniel 3:20	ulegubrin gibarei khayil di bekhayleh 'amar lekhapatah leshadrakh meishakh va'abed nego lemirmei le'atun nura yaqidta. daniel 3:21	beidayin gubraya 'ilekh kefitu besarbaleihon patisheihon patesheihon vekharbelatehon ulebusheihon uremiv lego 'atun nura yaqidta. daniel 3:22	kal qobel denah min di milat malka makhzefah ve'atuna 'eizeh yatira gubraya 'ilekh di hasiqu leshadrakh meishakh va'abed nego qatil himon shebiba di nura. daniel 3:23	vegubraya 'ilekh telateihon shadrakh meishakh va'abed nego nefalu lego 'atun nura yaqidta mekhapetin. daniel 3:24	'edayin nebukhadnezar malka tevah veqam behitbehalah 'aneh ve'amar lehadaberohi hala gubrin telata remeina lego nura mekhapetin 'anayin ve'amerin lemalka yaziba malka. daniel 3:25	'aneh ve'amar ha 'anah khazeh gubrin 'arbe'ah sherayin mahlekhin bego nura vakhabal la 'itai behon vereiveh di rebi'aya rebi'a'ah dameh lebar 'elahin. daniel 3:26	beidayin qereb nebukhadnezar litra' 'atun nura yaqidta 'aneh ve'amar shadrakh meishakh va'abed nego 'abdohi di 'elaha 'ilaya 'ila'ah puqu ve'eto beidayin nafeqin shadrakh meishakh va'abed nego min go nura. daniel 3:27	umitkaneshin 'akhashdarpenaya signaya ufakhavata vehadaberei malka khazayin legubraya 'ilekh di la shelet nura begeshmehon use'ar reishehon la hitkharakh vesarebaleihon la sheno vereiakh nur la 'adat behon. daniel 3:28	'aneh nebukhadnezar ve'amar berikh 'elahahon di shadrakh meishakh va'abed nego di shelakh mal'akheh vesheizib le'abdohi di hitrekhizu 'alohi umilat malka shaniv vihabu geshmeihon geshmehon di la yiflekhun vela yisgedun lekhal 'elah lahen leilahahon. daniel 3:29	umini sim te'em di khal 'am 'umah velishan di yeimar sheilah shalu 'al 'elahahon di shadrakh meishakh va'abed nego hadamin yit'abed ubayteh nevali yishtaveh kal qobel di la 'itai 'elah 'akhoran di yikul lehazalah kidnah. daniel 3:30	beidayin malka hazlakh leshadrakh meishakh va'abed nego bimdinat babel. daniel 4:1	nebukhadnezar malka lekhal 'amaya 'umaya velishanaya di da'arin dayerin bekhal 'ar'a shelamekhon yisgei. daniel 4:2	'ataya vetimhaya di 'abad 'imi 'elaha 'ilaya 'ila'ah shefar qadamai lehakhavayah. daniel 4:3	'atohi kemah rabrebin vetimhohi kemah taqifin malkhuteh malkhut 'alam veshaletaneh 'im dar vedar. daniel 4:4	'anah nebukhadnezar sheleh havet bebeiti vera'nan beheikheli. daniel 4:5	kheilem khazet vidakhalinani veharhorin 'al mishkebi vekhezvei reishi yebahalunani. daniel 4:6	umini sim te'em lehan'alah qadamai lekhol khakimei babel di feshar khelma yehod'unani. daniel 4:7	beidayin 'alalin 'alin khartumaya 'ashefaya kasdayei kasda'ei vegazeraya vekhelma 'amar 'anah qodameihon ufishreh la mehod'in li. daniel 4:8	ve'ad 'akhoren 'al qadamai daniyel di shemeh beileteshazar keshum 'elahi vedi ruakh 'elahin qadishin beh vekhelma qadamohi 'amret. daniel 4:9	beileteshazar rab khartumaya di 'anah yid'et di ruakh 'elahin qadishin bakh vekhal raz la 'anes lakh khezvei khelmi di khazet ufishreh 'emar. daniel 4:10	vekhezvei reishi 'al mishkebi khazeh havet va'alu 'ilan bego 'ar'a verumeh sagi. daniel 4:11	rebah 'ilana uteqif verumeh yimtei lishmaya vakhazoteh lesof kal 'ar'a. daniel 4:12	'afeyeh shapir ve'inbeh sagi umazon lekhola beh tekhotohi tatlel kheivat bara ube'anfohi yedurun yeduran ziparei shemaya umineh yitezin kal bisra. daniel 4:13	khazeh havet bekhezvei reishi 'al mishkebi va'alu 'ir veqadish min shemaya nakhit. daniel 4:14	qarei bekhayil vekhen 'amar godu 'ilana veqazizu 'anfohi 'ataru 'afeyeh ubadaru 'inbeh tenud kheiveta min takhtohi veziperaya min 'anfohi. daniel 4:15	beram 'iqar shareshohi be'ar'a shebuqu ube'esur di farzel unekhash bedit'a di bara ubetal shemaya yiztaba' ve'im kheiveta khalaqeh ba'asab 'ar'a. daniel 4:16	libbeh min 'enosha 'anasha yeshanon ulebab kheivah yityehib leh veshib'ah 'idanin yakhlefun 'alohi. daniel 4:17	bigzeirat 'irin pitgama umeimar qadishin she'eileta 'ad dibrat di yinde'un khayaya di shalit 'ilaya 'ila'ah bemalkhut 'enosha 'anasha uleman di yizbei yiteninah ushefal 'anashim yeqim 'alayah 'alah. daniel 4:18	denah khelma khazet 'anah malka nebukhadnezar ve'antah ve'ant beileteshazar pishrei 'emar kal qobel di kal khakimei malkhuti la yakhelin pishra lehoda'utani ve'antah ve'ant kahel di ruakh 'elahin qadishin bakh. daniel 4:19	'edayin daniyel di shemeh beileteshazar 'eshtomam kesha'ah khadah vera'yonohi yebahaluneh 'aneh malka ve'amar beileteshazar khelma ufishrei 'al yebahalakh 'aneh beileteshazar ve'amar mare'i mari khelma lesane'ayikh lesane'akh ufishreh le'arayikh le'arakh daniel 4:20	'ilana di khazayta di rebah uteqif verumeh yimtei lishmaya vakhazoteh lekhal 'ar'a. daniel 4:21	ve'afeyeh shapir ve'inbeh sagi umazon lekhola beh tekhotohi tedur kheivat bara ube'anfohi yishkenan ziparei shemaya. daniel 4:22	'antah 'ant hu malka di rebayt uteqeifet urebutakh rebat umetat lishmaya veshaletanakh lesof 'ar'a. daniel 4:23	vedi khazah malka 'ir veqadish nakhit min shemaya ve'amar godu 'ilana vekhabeluhi beram 'iqar shareshohi be'ar'a shebuqu ube'esur di farzel unekhash bedit'a di bara ubetal shemaya yiztaba' ve'im kheivat bara khalaqeh 'ad di shib'ah 'idanin yakhlefun 'alohi. daniel 4:24	denah fishra malka ugezeirat 'ilaya 'ila'ah hi di metat 'al mar'i mari malka. daniel 4:25	velakh taredin min 'anasha ve'im kheivat bara leheveh medorakh ve'isba khetorin lakh yeta'amun umital shemaya lakh mezabe'in veshib'ah 'idanin yakhlefun 'alayikh 'ad di tinda' di shalit 'ilaya bemalkhut 'anasha uleman di yizbei yiteninah. daniel 4:26	vedi 'amaru lemishbaq 'iqar shareshohi di 'ilana malkhutakh lakh qayamah min di tinda' di shalitin shemaya. daniel 4:27	lahen malka milki yishpar 'alayikh 'alakh vakhatayakh vakhata'akh bezidqah feruq va'avayatakh bemikhan 'anayin hen tehevei 'arkhah lishleivetakh. daniel 4:28	kola meta 'al nebukhadnezar malka. daniel 4:29	liqzat yarkhin terei 'asar 'al heikhal malkhuta di babel mehalekh havah. daniel 4:30	'aneh malka ve'amar hala da hi babel rabeta di 'anah benaytah lebet malkhu bitqaf khisni veliqar hadri. daniel 4:31	'od mileta befum malka qal min shemaya nefal lakh 'amerin nebukhadnezar malka malkhutah 'adat minakh. daniel 4:32	umin 'anasha lakh taredin ve'im kheivat bara medorakh 'isba khetorin lakh yeta'amun veshib'ah 'idanin yakhlefun 'alayikh 'alakh 'ad di tinda' di shalit 'ilaya bemalkhut 'anasha uleman di yizbei yiteninah. daniel 4:33	bah sha'ata mileta safat 'al nebukhadnezar umin 'anasha terid ve'isba khetorin yeikhul umital shemaya gishmeh yiztaba' 'ad di sa'reh kenishrin rebah vetifrohi kheziperin. daniel 4:34	veliqzat yomayah 'anah nebukhadnezar 'aynai lishmaya nitlet umande'i 'alai yetub ule'ilaya ule'ila'ah barekhet ulekhai 'alema shabekhet vehaderet di shaletaneh shaletan 'alam umalkhuteh 'im dar vedar. daniel 4:35	vekhal da'arei dayerei 'ar'a kelah khashibin ukhemizbeyeh 'abed bekhel shemaya veda'arei vedayerei 'ar'a vela 'itai di yemakhei bideh veyeimar leh mah 'abadt. daniel 4:36	beh zimna mande'i yetub 'alai veliqar malkhuti hadri vezivi yetub 'alai veli hadaberai verabrebanai yeba'on ve'al malkhuti hateqenat urebu yatirah husefat li. daniel 4:37	ke'an 'anah nebukhadnezar meshabakh umeromem umehadar lemelekh shemaya di khal ma'abadohi qeshot ve'orekhateh din vedi mahlekhin begeivah yakhil lehashpalah. daniel 5:1	beileshazar malka 'abad lekhem rab lerabrebanohi 'alaf velaqobel 'alpa khamra shateh. daniel 5:2	beileshazar 'amar bit'em khamra lehaytayah lemanei dahaba vekhaspa di hanpeq nebukhadnezar 'abuhi min heikhela di birushelem veyishton behon malka verabrebanohi sheigelateh ulekheinateh. daniel 5:3	beidayin haytiv manei dahaba di hanpiqu min heikhela di bet 'elaha di birushelem ve'ishtiv behon malka verabrebanohi sheigelateh ulekheinateh. daniel 5:4	'ishtiv khamra veshabakhu leilahei dahaba vekhaspa nekhasha farzela 'a'a ve'abna. daniel 5:5	bah sha'atah nefaqu nefaqah 'ezbe'an di yad 'enash vekhateban laqobel nebrashta 'al gira di khetal heikhela di malka umalka khazeh pas yedah di khatebah. daniel 5:6	'edayin malka ziyohi shenohi vera'yonohi yebahaluneh veqitrei kharzeh mishtarayin ve'arkhubateh da leda naqeshan. daniel 5:7	qarei malka bekhayil lehe'alah le'ashefaya kasdayei kasda'ei vegazeraya 'aneh malka ve'amar lekhakimei babel di khal 'enash di yiqreh ketabah denah ufishreh yekhavinani 'argevana yilbash vehamonkha vehamnikha di dahaba 'al zavereh vetalti bemalkhuta yishlat. daniel 5:8	'edayin 'alalin 'alin kol khakimei malka vela khahalin ketaba lemiqrei ufishra ufishreh lehoda'ah lemalka. daniel 5:9	'edayin malka beileshazar sagi mitbahal veziyohi shanayin 'alohi verabrebanohi mishtabeshin. daniel 5:10	malketa laqobel milei malka verabrebanohi lebet mishteya 'alalat 'alat 'anat malketa va'ameret malka le'alemin kheyi 'al yebahalukh ra'yonakh vezivaykh 'al yishtano. daniel 5:11	'itai gebar bemalkhutakh di ruakh 'elahin qadishin beh ubeyomei 'abukh nahiru vesakheletanu vekhakhemah kekhakhemat 'elahin hishtekhakhat beh umalka nebukhadnezar 'abukh rab khartumin 'ashefin kasda'in gazerin haqimeh 'abukh malka. daniel 5:12	kal qobel di ruakh yatirah umanda' vesakheletanu mefashar khelmin va'akhavayat 'akhidan umesharei qitrin hishtekhakhat beh bedaniyel di malka sam shemeh beileteshazar ke'an daniyel yitqerei ufishrah yehakhaveh. daniel 5:13	beidayin daniyel hu'al qodam malka 'aneh malka ve'amar ledaniyel 'antah 'ant hu daniyel di min benei galuta di yehud di hayti malka 'abi min yehud. daniel 5:14	veshim'et 'alayikh 'alakh di ruakh 'elahin bakh venahiru vesakheletanu vekhakhemah yatirah hishtekhakhat bakh. daniel 5:15	ukhe'an hu'alu qadamai khakimaya 'ashefaya di khetabah denah yiqron ufishreh lehoda'utani vela khahalin peshar mileta lehakhavayah. daniel 5:16	va'anah shim'et 'alayikh 'alakh di tukhal tikul pishrin lemifshar veqitrin lemishrei ke'an hen tukhal tikhul ketaba lemiqrei ufishreh lehoda'utani 'argevana tilbash vehamonkha vehamnikha di dahaba 'al zaverakh vetalta bemalkhuta tishlat. daniel 5:17	beidayin 'aneh daniyel ve'amar qodam malka matenatakh lakh lehevyan unebazebeyatakh le'akhoran hab beram ketaba 'eqrei lemalka ufishra 'ahod'ineh. daniel 5:18	'antah 'ant malka 'elaha 'ilaya 'ila'ah malkhuta urebuta viqara vehadrah yehab linbukhadnezar 'abukh. daniel 5:19	umin rebuta di yehab leh kol 'amaya 'umaya velishanaya havo za'a'in zaye'in vedakhalin min qodamohi di havah zabei hava qatel vedi havah zabei havah makhei vedi havah zabei havah marim vedi havah zabei havah mashpil. daniel 5:20	ukhedi rim libbeh verukheh tiqfat lahazadah hanekhat min karesei malkhuteh viqarah he'diyu mineh. daniel 5:21	umin benei 'anasha terid velibbeh 'im kheiveta shevi shaviyv ve'im 'aradaya medoreh 'isba khetorin yeta'amuneh umital shemaya gishmeh yiztaba' 'ad di yeda' di shalit 'elaha 'ilaya 'ila'ah bemalkhut 'anasha uleman di yizbeh yehaqem 'alayeh 'alah. daniel 5:22	ve'antah ve'ant bereh beileshazar la hashpeilet libbakh kal qobel di khal denah yeda'ta. daniel 5:23	ve'al marei shemaya hitromamta ulemanaya di bayteh haytiv qadamayikh qadamakh ve'antah ve'ant verabrebanayikh verabrebanakh sheigelatakh ulekheinatakh khamra shatayin behon veleilahei khaspa vedahaba nekhasha farzela 'a'a ve'abna di la khazayin vela shame'in vela yade'in shabakhta veleilaha di nishmetakh bideh vekhal 'orekhatakh leh la hadarta. daniel 5:24	beidayin min qodamohi sheliyaakh pasa di yeda ukhetaba denah reshim. daniel 5:25	udenah khetaba di reshim menei menei teqel ufarsin. daniel 5:26	denah peshar mileta menei menah 'elaha malkhutakh vehashlemah. daniel 5:27	teqel teqiletah bemozanya vehishtekhakhat khasir. daniel 5:28	peres perisat malkhutakh vihibat lemadai ufaras. daniel 5:29	beidayin 'amar beileshazar vehalbishu ledaniyel 'argevana vehamonkha vehamnikha di dahaba 'al zavereh vehakhrizu 'alohi di lehevei shalit talta bemalkhuta. daniel 5:30	beh beleileya qetil beileshazar malka khasdaya khasda'ah. daniel 5:31	vedareyavesh madaya qabel malkhuta kebar shenin shitin vetarten. daniel 6:1	shefar qodam dareyavesh vahaqim 'al malkhuta la'akhashdarpenaya me'ah ve'esrin di lehevon bekhal malkhuta. daniel 6:2	ve'ela minehon sarekhin telata di daniyel khad minehon di lehevon 'akhashdarpenaya 'ilen yahabin lehon ta'ma umalka la lehevei naziq. daniel 6:3	'edayin daniyel denah hava mitnazakh 'al sarekhaya va'akhashdarpenaya kal qobel di ruakh yatira beh umalka 'ashit lahaqamuteh 'al kal malkhuta. daniel 6:4	'edayin sarekhaya va'akhashdarpenaya havo ba'ayin 'ilah lehashkakhah ledaniyel mizad malkhuta vekhal 'ilah ushekhitah la yakhelin lehashkakhah kal qobel di meheiman hu vekhal shalu ushekhitah la hishtekhakhat 'alohi. daniel 6:5	'edayin gubraya 'ilekh 'amerin di la nehashkakh ledaniyel denah kal 'ila lahen hashkakhnah 'alohi bedat 'elaheh. daniel 6:6	'edayin sarekhaya va'akhashdarpenaya 'ilen hargishu 'al malka vekhen 'amerin leh dareyavesh malka le'alemin kheyi. daniel 6:7	'itya'atu kol sarekhei malkhuta signaya va'akhashdarpenaya hadaberaya ufakhavata leqayamah qeyam malka uletaqafah 'esar di khal di yib'eh ba'u min kal 'elah ve'enash 'ad yomin telatin lahen minakh malka yitremei legob 'aryavata. daniel 6:8	ke'an malka teqim 'esara vetirshum ketaba di la lehashnayah kedat madai ufaras di la te'dei. daniel 6:9	kal qobel denah malka dareyavesh resham ketaba ve'esara. daniel 6:10	vedaniyel kedi yeda' di reshim ketaba 'al lebayteh vekhavin petikhan leh be'iliteh neged yerushelem vezimnin telatah beyoma hu barekh 'al birkhohi umezalei umodei qodam 'elaheh kal qobel di hava 'abed min qadmat denah. daniel 6:11	'edayin gubraya 'ilekh hargishu vehashkakhu ledaniyel ba'ei umitkhanan qodam 'elaheh. daniel 6:12	beidayin qeribu ve'amerin qodam malka 'al 'esar malka hala 'esar reshamta di khal 'enash di yib'eh min kal 'elah ve'enash 'ad yomin telatin lahen minakh malka yitremei legob 'aryavta 'aneh malka ve'amar yaziba mileta kedat madai ufaras di la te'dei. daniel 6:13	beidayin 'ano ve'amerin qodam malka di daniyel di min benei galuta di yehud la sam 'alayikh 'alakh malka te'em ve'al 'esara di reshamta vezimnin telatah beyoma ba'ei ba'uteh. daniel 6:14	'edayin malka kedi mileta shema' sagi be'esh 'alohi ve'al daniyel sam bal lesheizabuteh ve'ad me'alei shimsha hava mishtadar lehazaluteh. daniel 6:15	beidayin gubraya 'ilekh hargishu 'al malka ve'amerin lemalka da' malka di dat lemadai ufaras di khal 'esar uqeyam di malka yehaqem la lehashnayah. daniel 6:16	beidayin malka 'amar vehaytiv ledaniyel uremo leguba di 'aryavata 'aneh malka ve'amar ledaniyel 'elahakh di 'antah 'ant palakh leh bitdira hu yesheizebinakh. daniel 6:17	veheitayit 'eben khadah vesumat 'al pum guba vekhatmah malka be'izqeteh ube'izqat rabrebanohi di la tishnei zebu bedaniyel. daniel 6:18	'edayin 'azal malka leheikheleh ubat tevat vedakhavan la han'el qadamohi veshinteh nadat 'alohi. daniel 6:19	beidayin malka bishparpara yequm benageha ubehitbehalah leguba di 'aryavata 'azal. daniel 6:20	ukhemiqrebeh leguba ledaniyel beqal 'azib ze'iq 'aneh malka ve'amar ledaniyel daniyel 'abed 'elaha khaya 'elahakh di 'antah 'ant palakh leh bitdira haykhil lesheizabutakh min 'aryavata. daniel 6:21	'edayin daniyel 'im malka malil malka le'alemin kheyi. daniel 6:22	'elahi shelakh mal'akheh usagar pum 'aryavata vela khabeluni kal qobel di qadamohi zakhu hishtekhakhat li ve'af qadamayikh qadamakh malka khabulah la 'abdet. daniel 6:23	beidayin malka sagi te'eb 'alohi uledaniyel 'amar lehansaqah min guba vehusaq daniyel min guba vekhal khabal la hishtekhakh beh di heimin beilaheh. daniel 6:24	va'amar malka vehaytiv gubraya 'ilekh di 'akhalu qarzohi di daniyel ulegob 'aryavata remo 'inun beneihon unesheihon vela meto le'ar'it guba 'ad di shelitu behon 'aryavata vekhal garmeihon hadiqu. daniel 6:25	beidayin dareyavesh malka ketab lekhal 'amaya 'umaya velishanaya di da'arin dayerin bekhal 'ar'a shelamekhon yisgei. daniel 6:26	min qodamai sim te'em di bekhal shaletan malkhuti lehevon za'a'in zaye'in vedakhalin min qodam 'elaheh di daniyel di hu 'elaha khaya veqayam le'alemin umalkhuteh di la titkhabal veshaletaneh 'ad sofa. daniel 6:27	mesheizib umazil ve'abed 'atin vetimhin bishmaya ube'ar'a di sheizib ledaniyel min yad 'aryavata. daniel 6:28	vedaniyel denah hazlakh bemalkhut dareyavesh ubemalkhut koresh paresaya paresa'ah. daniel 7:1	bishnat khadah lebeileshazar melekh babel daniyel kheilem khazah vekhezvei reisheh 'al mishkebeh beidayin khelma khetab resh milin 'amar. daniel 7:2	'aneh daniyel ve'amar khazeh havet bekhezvi 'im leileya va'aru 'arba' rukhei shemaya megikhan leyama raba. daniel 7:3	ve'arba' kheivan rabreban saleqan min yama shaneyan da min da. daniel 7:4	qadmayeta khe'aryeh vegapin di neshar lah khazeh havet 'ad di meritu gapayh unetilat min 'ar'a ve'al raglayin ke'enash hoqimat ulebab 'enash yehib lah. daniel 7:5	va'aru kheivah 'akhori tinyanah dameyah ledob velistar khad hoqimat utelat 'il'in befumah ben shinayah shinah vekhen 'amerin lah qumi 'akhuli besar sagi. daniel 7:6	batar denah khazeh havet va'aru 'akhori kinmar velah gapin 'arba' di 'of 'al gabayah gabah ve'arbe'ah reishin lekheiveta veshaletan yehib lah. daniel 7:7	batar denah khazeh havet bekhezvei leileya va'aru kheivah rebi'ayah rebi'a'ah dekhilah ve'eimetani vetaqifa yatira veshinayin di farzel lah rabreban 'akhelah umadeqah ushe'ara beraglayah beraglah rafesah vehi meshaneyah min kal kheivata di qadamayh veqarnayin 'asar lah. daniel 7:8	mistakal havet beqarnaya va'alu qeren 'akhori ze'eirah silqat beineihon beineihen utelat min qarnaya qadmayata 'et'aqaru 'et'aqarah min qodamayah qodamah va'alu 'aynin ke'aynei 'anasha beqarna da ufum memalil rabreban. daniel 7:9	khazeh havet 'ad di kharesavan remiv ve'atiq yomin yetib lebusheh kitlag khivar use'ar reisheh ka'amar neqei kareseyeh shebibin di nur galgilohi nur daliq. daniel 7:10	nehar di nur naged venafeq min qodamohi 'elef 'alfayim 'alfin yeshameshuneh veribo rabevan ribban qadamohi yequmun dina yetib vesifrin petikhu. daniel 7:11	khazeh havet beidayin min qal milaya rabrebata di qarna memalelah khazeh havet 'ad di qetilat kheiveta vehubad gishmah vihibat liqeidat 'esha. daniel 7:12	ushe'ar kheivata he'div shaletanehon ve'arkhah bekhayin yehibat lehon 'ad zeman ve'idan. daniel 7:13	khazeh havet bekhezvei leileya va'aru 'im 'ananei shemaya kebar 'enash 'ateh havah ve'ad 'atiq yomaya metah uqedamohi haqrebuhi. daniel 7:14	veleh yehib shaletan viqar umalkhu vekhol 'amaya 'umaya velishanaya leh yiflekhun shaletaneh shaletan 'alam di la ye'deh umalkhuteh di la titkhabal. daniel 7:15	'etkeriyat rukhi 'anah daniyel bego nidneh vekhezvei reishi yebahalunani. daniel 7:16	qirbet 'al khad min qa'amaya veyaziba 'eb'ei mineh 'al kal denah va'amar li ufeshar milaya yehod'inani. daniel 7:17	'ilen kheivata rabrebata di 'inin 'arba' 'arbe'ah malkhin yequmun min 'ar'a. daniel 7:18	viqabelun malkhuta qadishei 'elyonin veyakhsenun malkhuta 'ad 'alema ve'ad 'alam 'alemaya. daniel 7:19	'edayin zebit leyazaba 'al kheiveta rebi'ayeta di havat shaneyah min kalehon kalehen dekhilah yatirah shinayah shinah di farzel vetifrayh di nekhash 'akhelah madaqah ushe'ara beraglayh rafesah. daniel 7:20	ve'al qarnaya 'asar di bereishah ve'akhori di silqat unefalu unefalah min qodamayah qodamah telat veqarna diken ve'aynin lah vefum memalil rabreban vekhezvah rab min khabratah. daniel 7:21	khazeh havet veqarna diken 'abedah qerab 'im qadishin veyakhelah lehon. daniel 7:22	'ad di 'atah 'atiq yomaya vedina yehib leqadishei 'elyonin vezimna metah umalkhuta hekhesinu qadishin. daniel 7:23	ken 'amar kheiveta rebi'ayeta malkhu rebi'aya rebi'a'ah tehevei be'ar'a di tishnei min kal malkhevata veteikhul kal 'ar'a utedushinah vetadeqinah. daniel 7:24	veqarnaya 'asar minah malkhutah 'asrah malkhin yequmun ve'akhoran yequm 'akhareihon vehu yishnei min qadmayei utelatah malkhin yehashpil. daniel 7:25	umilin lezad 'ilaya 'ila'ah yemalil uleqadishei 'elyonin yebalei veyisbar lehashnayah zimnin vedat veyityahabun bideh 'ad 'idan ve'idanin ufelag 'idan. daniel 7:26	vedina yitib veshaletaneh yeha'don lehashmadah ulehobadah 'ad sofa. daniel 7:27	umalkhutah veshaletana urebuta di malkhevat tekhot kal shemaya yehibat le'am qadishei 'elyonin malkhuteh malkhut 'alam vekhol shaletanaya leh yiflekhun veyishtame'un. daniel 7:28	'ad kah sofa di mileta 'anah daniyel sagi ra'yonai yebahalunani vezivai yishtanon 'alai umileta belibi nitret. daniel 8:1	bishnat shalosh lemalkhut beileshazar hamelekh khazon nir'ah 'eilai 'ani daniyel 'akharei hanir'ah 'eilai batekhilah. daniel 8:2	va'er'eh bekhazon vayhi bir'oti va'ani beshushan habirah 'asher be'eilam hamedinah va'er'eh bekhazon va'ani hayiti 'al 'ubal 'ulai. daniel 8:3	va'esa 'einai va'er'eh vehineh 'ayil 'ekhad 'omed lifnei ha'ubal velo qeranayim vehaqeranayim gebohot veha'akhat gebohah min hasheinit vehagebohah 'olah ba'akharonah. daniel 8:4	ra'iti 'et ha'ayil menageiakh yamah vezafonah vanegbah vekhal khayot lo ya'amdu lefanav ve'en mazil miyado ve'asah khirzono vehigdil. daniel 8:5	va'ani hayiti meibin vehineh zefir ha'izim ba min hama'arab 'al penei khal ha'arez ve'en nogeia' ba'arez vehazafir qeren khazut ben 'einav. daniel 8:6	vayabo 'ad ha'ayil ba'al haqeranayim 'asher ra'iti 'omed lifnei ha'ubal vayaraz 'eilav bakhamat kokho. daniel 8:7	ure'itiv magia' 'eizel ha'ayil vayitmarmar 'eilav vayakh 'et ha'ayil vayshaber 'et shetei qeranav velo hayah khoakh ba'ayil la'amod lefanav vayashlikheihu 'arzah vayirmeseihu velo hayah mazil la'ayil miyado. daniel 8:8	uzefir ha'izim higdil 'ad me'od ukhe'azemo nishberah haqeren hagedolah vata'alenah khazut 'arba' takhteha le'arba' rukhot hashamayim. daniel 8:9	umin ha'akhat meihem yaza qeren 'akhat mize'irah vatigdal yeter 'el hanegeb ve'el hamizrakh ve'el hazebi. daniel 8:10	vatigdal 'ad zeba hashamayim vatapel 'arzah min hazaba umin hakokhabim vatirmesem. daniel 8:11	ve'ad sar hazaba higdil umimenu heirim huram hatamid vehushlakh mekhon miqdasho. daniel 8:12	vezaba tinaten 'al hatamid befasha' vetashlekh 'emet 'arzah ve'asetah vehizlikhah. daniel 8:13	va'eshme'ah 'ekhad qadosh medaber vayomer 'ekhad qadosh lapalmoni hamdaber 'ad matai hekhazon hatamid vehapesha' shomem tet veqodesh vezaba mirmas. daniel 8:14	vayomer 'eilai 'ad 'ereb boqer 'alpayim ushelosh mei'ot venizdaq qodesh. daniel 8:15	vayhi bir'oti 'ani daniyel 'et hekhazon va'abaqshah binah vehineh 'omed lenegdi kemar'eh gaber. daniel 8:16	va'eshma' qol 'adam ben 'ulai vayiqra vayomar gabri'el haben lehalaz 'et hamar'eh. daniel 8:17	vayabo 'eizel 'amedi ubebo'o nib'ati va'epelah 'al panai vayomer 'eilai haben ben 'adam ki le'et qez hekhazon. daniel 8:18	ubedabero 'imi nirdamti 'al panai 'arezah vayiga' bi vaya'amideini 'al 'amedi. daniel 8:19	vayomer hini modi'akha 'et 'asher yihyeh be'akharit haza'am ki lemo'ed qez. daniel 8:20	ha'ayil 'asher ra'ita ba'al haqeranayim malkhei madai ufaras. daniel 8:21	vehazafir hasa'ir melekh yavan vehaqeren hagedolah 'asher ben 'einav hu hamelekh harishon. daniel 8:22	vehanishberet vata'amodenah 'arba' takhteha 'arba' malkhuyot migo ya'amodenah velo bekhokho. daniel 8:23	ube'akharit malkhutam kehatem haposhe'im ya'amod melekh 'az panim umeibin khidot. daniel 8:24	ve'azam kokho velo bekhokho venifla'ot yashkhit vehizliakh ve'asah vehishkhit 'azumim ve'am qedoshim. daniel 8:25	ve'al sikhlo vehizliakh mirmah beyado ubilbabo yagdil ubeshalvah yashkhit rabim ve'al sar sarim ya'amod ube'efes yad yishaber. daniel 8:26	umar'eh ha'ereb vehaboqer 'asher ne'emar 'emet hu ve'atah setom hekhazon ki leyamim rabim. daniel 8:27	va'ani daniyel nihyeiti venekheleiti yamim va'aqum va'e'eseh 'et melekhet hamelekh va'eshtomem 'al hamar'eh ve'en meibin. daniel 9:1	bishnat 'akhat ledareyavesh ben 'akhashveirosh mizera' madai 'asher hamelakh 'al malkhut kasdim. daniel 9:2	bishnat 'akhat lemalekho 'ani daniyel binoti basefarim mispar hashanim 'asher hayah debar yhvh 'el yirmiyah hanabi lemalot lekharebot yerushalim shib'im shanah. daniel 9:3	va'etenah 'et panai 'el 'adonai ha'elohim lebaqesh tefilah vetakhanunim bezom vesaq va'eifer. daniel 9:4	va'etpalah yhvh 'elohai va'etvadeh va'omerah 'ana 'adonai ha'el hagadol vehanora shomer haberit vehakhesed le'ohabav uleshomerei mizvotav. daniel 9:5	khatanu ve'avinu vehirsha'nu hirsha'nu umaradenu vesor mimizvotekha umimishpatekha. daniel 9:6	velo shama'nu 'el 'abadekha hanebi'im 'asher diberu beshimkha 'el melakheinu sareinu va'aboteinu ve'el kal 'am ha'arez. daniel 9:7	lekha 'adonai hazedaqah velanu boshet hapanim kayom hazeh le'ish yehudah uleyoshebei yerushalim ulekhal yisra'el haqerobim veharekhoqim bekhal ha'arazot 'asher hidakhtam sham bema'alam 'asher ma'alu bakh. daniel 9:8	yhvh lanu boshet hapanim limlakheinu lesareinu vela'aboteinu 'asher khatanu lakh. daniel 9:9	ladonai 'eloheinu harakhamim vehaselikhot ki maradnu bo. daniel 9:10	velo shama'nu beqol yhvh 'eloheinu lalekhet betorotav 'asher natan lefaneinu beyad 'abadav hanebi'im. daniel 9:11	vekhal yisra'el 'aberu 'et toratekha vesor lebilti shemoa' beqolekha vatitakh 'aleinu ha'alah vehashebu'ah 'asher ketubah betorat mosheh 'ebed ha'elohim ki khatanu lo. daniel 9:12	vayaqem 'et debarav debaro 'asher diber 'aleinu ve'al shofeteinu 'asher shefatunu lehabi 'aleinu ra'ah gedolah 'asher lo ne'estah takhat kal hashamayim ka'asher ne'estah birushalim. daniel 9:13	ka'asher katub betorat mosheh 'et kal hara'ah hazot ba'ah 'aleinu velo khilinu 'et penei yhvh 'eloheinu lashub mei'avoneinu ulehaskil ba'amitekha. daniel 9:14	vayishqod yhvh 'al hara'ah vaybi'eha 'aleinu ki zadiq yhvh 'eloheinu 'al kal ma'asav 'asher 'asah velo shama'nu beqolo. daniel 9:15	ve'atah 'adonai 'eloheinu 'asher hozeita 'et 'amekha mei'erez mizrayim beyad khazaqah vata'as lekha shem kayom hazeh khatanu rasha'enu. daniel 9:16	'adonai kekhal zidqotekha yashab na 'apekha vakhamatekha mei'irekha yerushalim har qadshekha ki bakhata'einu uba'avonot 'aboteinu yerushalim ve'amekha lekherpah lekhal sebiboteinu. daniel 9:17	ve'atah shema' 'eloheinu 'el tefilat 'abdekha ve'el takhanunav veha'er panekha 'al miqdashekha hashamem lema'an 'adonai. daniel 9:18	hateh 'elohai 'azenekha ushama' piqkhah peqakh 'einekha ure'eh shomemoteinu veha'ir 'asher niqra shimkha 'aleha ki lo 'al zidqoteinu 'anakhnu mapilim takhanuneinu lefanekha ki 'al rakhamekha harabim. daniel 9:19	'adonai shema'ah 'adonai selakhah 'adonai haqashibah va'aseh 'al te'akhar lema'ankha 'elohai ki shimkha niqra 'al 'irekha ve'al 'amekha. daniel 9:20	ve'od 'ani medaber umitpalel umitvadeh khatati vekhatat 'ami yisra'el umapil tekhinati lifnei yhvh 'elohai 'al har qodesh 'elohai. daniel 9:21	ve'od 'ani medaber batefilah veha'ish gabri'el 'asher ra'iti bekhazon batekhilah mu'af bi'af nogeia' 'eilai ke'et minkhat 'areb. daniel 9:22	vayaben vaydaber 'imi vayomar daniyel 'atah yazati lehaskilekha binah. daniel 9:23	bitkhilat takhanunekha yaza dabar va'ani bati lehagid ki khamudot 'atah ubin badabar vehaben bamar'eh. daniel 9:24	shabu'im shib'im nekhtakh 'al 'amekha ve'al 'ir qadshekha lekhalei hapesha' ulakhtom ulehatem khata'ot khatat ulekhaper 'avon ulehabi zedeq 'olamim velakhtom khazon venabi velimshoakh qodesh qadashim. daniel 9:25	veteida' vetaskel min moza dabar lehashib velibnot yerushalim 'ad mashiakh nagid shabu'im shib'ah veshabu'im shishim ushenayim tashub venibnetah rekhob vekharuz ubezoq ha'itim. daniel 9:26	ve'akharei hashabu'im shishim ushenayim yikaret mashiakh ve'en lo veha'ir vehaqodesh yashkhit 'am nagid haba veqizo bashetef ve'ad qez milkhamah nekherezet shomeimot. daniel 9:27	vehigbir berit larabim shabua' 'ekhad vakhazi hashabua' yashbit zebakh uminkhah ve'al kenaf shiquzim meshomem ve'ad kalah venekherazah titakh 'al shomem. daniel 10:1	bishnat shalosh lekhoresh melekh paras dabar niglah ledaniyel 'asher niqra shemo beileteshazar ve'emet hadabar vezaba gadol ubin 'et hadabar ubinah lo bamar'eh. daniel 10:2	bayamim hahem 'ani daniyel hayiti mit'abel sheloshah shabu'im yamim. daniel 10:3	lekhem khamudot lo 'akhalti ubasar vayayin lo ba 'el pi vesokh lo sakheti 'ad melot sheloshet shabu'im yamim. daniel 10:4	ubeyom 'esrim ve'arba'ah lakhodesh harishon va'ani hayiti 'al yad hanahar hagadol hu khidaqel. daniel 10:5	va'esa 'et 'einai va'eire vehineh 'ish 'ekhad labush badim umatenav khagurim bekhetem 'ufaz. daniel 10:6	ugeviyato khetarshish ufanav kemar'eh baraq ve'einav kelapidei 'esh uzero'otav umargelotav ke'en nekhoshet qalal veqol debarav keqol hamon. daniel 10:7	vera'iti 'ani daniyel lebadi 'et hamar'ah veha'anashim 'asher hayu 'imi lo ra'u 'et hamar'ah 'abal kharadah gedolah nafelah 'aleihem vayibrekhu beheikhabei. daniel 10:8	va'ani nish'arti lebadi va'er'eh 'et hamar'ah hagedolah hazot velo nish'ar bi kokh vehodi nehpakh 'alai lemashkhit velo 'azarti koakh. daniel 10:9	va'eshma' 'et qol debarav ukheshame'i 'et qol debarav va'ani hayiti nirdam 'al panai ufanai 'arezah. daniel 10:10	vehineh yad nage'ah bi vateni'eini 'al birkai vekhapot yadai. daniel 10:11	vayomer 'eilai daniyel 'ish khamudot haben badebarim 'asher 'anokhi dober 'eilekha va'amod 'al 'amedekha ki 'atah shulakhti 'eilekha ubedabero 'imi 'et hadabar hazeh 'amadti mar'id. daniel 10:12	vayomer 'eilai 'al tira daniyel ki min hayom harishon 'asher natata 'et libekha lehabin ulehit'anot lifnei 'elohekha nishme'u debarekha va'ani bati bidbarekha. daniel 10:13	vesar malkhut paras 'omed lenegdi 'esrim ve'ekhad yom vehineh mikha'el 'akhad hasarim harishonim ba le'azereini va'ani notarti sham 'eizel malkhei faras. daniel 10:14	ubati lahabinekha 'et 'asher yiqrah le'amekha be'akharit hayamim ki 'od khazon layamim. daniel 10:15	ubedabero 'imi kadebarim ha'eleh natati fanai 'arzah vene'elameti. daniel 10:16	vehineh kidmut benei 'adam nogeia' 'al sefatai va'eftakh pi va'adaberah va'omerah 'el ha'omed lenegdi 'adoni bamar'ah nehefkhu zirai 'alai velo 'azarti koakh. daniel 10:17	vehekh yukhal 'ebed 'adoni zeh ledaber 'im 'adoni zeh va'ani mei'atah lo ya'amad bi khoakh uneshamah lo nish'arah bi. daniel 10:18	vayosef vayiga' bi kemar'eh 'adam vaykhazeqeini. daniel 10:19	vayomer 'al tira 'ish khamudot shalom lakh khazaq vakhazaq ukhedabero 'imi hitkhazaqti va'omerah yedaber 'adoni ki khizaqtani. daniel 10:20	vayomer hayada'ta lamah bati 'eilekha ve'atah 'ashub lehilakhem 'im sar paras va'ani yozei vehineh sar yavan ba. daniel 10:21	'abal 'agid lekha 'et harashum bikhtab 'emet ve'en 'ekhad mitkhazeq 'imi 'al 'eleh ki 'im mikha'el sarkhem. daniel 11:1	va'ani bishnat 'akhat ledareyavesh hamadi 'amedi lemakhaziq ulema'oz lo. daniel 11:2	ve'atah 'emet 'agid lakh hineh 'od sheloshah melakhim 'omedim lefaras veharebi'i ya'ashir 'osher gadol mikol ukhekhezqato be'ashero ya'ir hakol 'et malkhut yavan. daniel 11:3	ve'amad melekh gibor umashal mimshal rab ve'asah kirzono. daniel 11:4	ukhe'amedo tishaber malkhuto veteikhaz le'arba' rukhot hashamayim velo le'akharito velo khemashelo 'asher mashal ki tinatesh malkhuto vela'akheirim milebad 'eleh. daniel 11:5	veyekhezaq melekh hanegeb umin sarav veyekhezaq 'alav umashal mimshal rab memshalto. daniel 11:6	uleqez shanim yitkhabaru ubat melekh hanegeb tabo 'el melekh hazafon la'asot meisharim velo ta'zor koakh hazeroa' velo ya'amod uzero'o vetinaten hi umebi'eha vehayoledah umakhaziqah ba'itim. daniel 11:7	ve'amad mineizer sharasheha kano veyabo 'el hakhayil veyabo bema'oz melekh hazafon ve'asah bahem vehekheziq. daniel 11:8	vegam 'eloheihem 'im nesikheihem 'im kelei khemdatam kesef vezahab bashebi yabi mizrayim vehu shanim ya'amod mimelekh hazafon daniel 11:9	uba bemalkhut melekh hanegeb veshab 'el 'admato. daniel 11:10	ubeno ubanav yitgaru ve'asefu hamon khayalim rabim uba bo veshataf ve'abar veyashob veyitgaru veyitgareh 'ad ma'uzah ma'uzo. daniel 11:11	veyitmarmar melekh hanegeb veyaza venilkham 'imo 'im melekh hazafon vehe'emid hamon rab venitan hehamon beyado. daniel 11:12	venisa hehamon yarum veram lebabo vehipil ribo'ot velo ya'oz. daniel 11:13	veshab melekh hazafon vehe'emid hamon rab min harishon uleqez ha'itim shanim yabo bo bekhayil gadol ubirkhush rab. daniel 11:14	uba'itim hahem rabim ya'amdu 'al melekh hanegeb ubenei parizei 'amekha yinase'u leha'amid khazon venikhshalu. daniel 11:15	veyabo melekh hazafon veyishpokh solalah velakhad 'ir mibzarot uzero'ot hanegeb lo ya'amodu ve'am mibkharav ve'en koakh la'amod. daniel 11:16	veya'as haba 'eilav kirzono ve'en 'omed lefanav veya'amod be'erez hazebi vekhalah beyado. daniel 11:17	veyasem panav labo betoqef kal malkhuto visharim 'imo ve'asah ubat hanashim yiten lo lehashkhitah velo ta'amod velo lo tihyeh. daniel 11:18	veyasheb veyasem panav le'iyim velakhad rabim vehishbit qazin kherpato lo bilti kherpato yashib lo. daniel 11:19	veyasheb panav lema'uzei 'arzo venikhshal venafal velo yimazei. daniel 11:20	ve'amad 'al kano ma'abir noges heder malkhut ubeyamim 'akhadim yishaber velo be'apayim velo bemilkhamah. daniel 11:21	ve'amad 'al kano nibzeh velo natenu 'alav hod malkhut uba beshalvah vehekheziq malkhut bakhalaqlaqot. daniel 11:22	uzero'ot hashetef yishatefu milefanav veyishabeiru vegam negid berit. daniel 11:23	umin hitkhaberut 'eilav ya'aseh mirmah ve'alah ve'azam bim'at go. daniel 11:24	beshalvah ubemishmanei medinah yabo ve'asah 'asher lo 'asu 'abotav va'abot 'abotav bizah veshalal urekhush lahem yibzor ve'al mibzarim yekhasheb makhshebotav ve'ad 'et. daniel 11:25	veya'er kokho ulebabo 'al melekh hanegeb bekhayil gadol umelekh hanegeb yitgareh lamilkhamah bekhayil gadol ve'azum 'ad me'od velo ya'amod ki yakhshebu 'alav makhashabot. daniel 11:26	ve'okhelei fat bago yishberuhu vekheilo yishtof venafelu khalalim rabim. daniel 11:27	usheneihem hamelakhim lebabam lemeira' ve'al shulkhan 'ekhad kazab yedabeiru velo tizlakh ki 'od qez lamo'ed. daniel 11:28	veyashob 'arzo birkhush gadol ulebabo 'al berit qodesh ve'asah veshab le'arzo. daniel 11:29	lamo'ed yashub uba banegeb velo tihyeh kharishonah vekha'akharonah. daniel 11:30	uba'u bo ziyim kitim venikh'ah veshab veza'am 'al berit qodesh ve'asah veshab veyaben 'al 'ozebei berit qodesh. daniel 11:31	uzero'im mimenu ya'amodu vekhilelu hamiqdash hama'oz veheisiru hatamid venatenu hashiquz meshomem. daniel 11:32	umarshi'ei berit yakhanif bakhalaqot ve'am yode'ei 'elohav yakhaziqu ve'asu. daniel 11:33	umaskilei 'am yabinu larabim venikhshelu bekhereb ubelehabah bishbi ubebizah yamim. daniel 11:34	ubehikashelam yei'azeru 'eizer me'at venilvu 'aleihem rabim bakhalaqlaqot. daniel 11:35	umin hamaskilim yikashelu lizrof bahem ulebarer velalben 'ad 'et qez ki 'od lamo'ed. daniel 11:36	ve'asah khirzono hamelekh veyitromem veyitgadel 'al kal 'el ve'al 'el 'eilim yedaber nifla'ot vehizliakh 'ad kalah za'am ki nekherazah ne'esatah. daniel 11:37	ve'al 'elohei 'abotav lo yabin ve'al khemdat nashim ve'al kal 'eloah lo yabin ki 'al kol yitgadal. daniel 11:38	vele'eloah ma'uzim 'al kano yekhabed vele'eloah 'asher lo yeda'uhu 'abotav yekhabed bezahab ubekhesef ube'eben yeqarah ubakhamudot. daniel 11:39	ve'asah lemibzerei ma'uzim 'im 'eloah neikhar 'asher hikir yakir yarbeh khabod vehimshilam barabim va'adamah yekhaleq bimkhir. daniel 11:40	ube'et qez yitnagakh 'imo melekh hanegeb veyista'er 'alav melekh hazafon berekheb ubefarashim uba'oniyot rabot uba ba'arazot veshataf ve'abar. daniel 11:41	uba be'erez hazebi verabot yikasheilu ve'eleh yimaletu miyado 'edom umo'ab vereishit benei 'amon. daniel 11:42	veyishlakh yado ba'arazot ve'erez mizrayim lo tihyeh lifleitah. daniel 11:43	umashal bemikhmanei hazahab vehakesef ubekhol khamudot mizrayim velubim vekhushim bemiz'adav. daniel 11:44	ushemu'ot yebahaluhu mimizrakh umizafon veyaza bekheima gedolah lehashmid ulehakharim rabim. daniel 11:45	veyita' 'ahole 'apadno ben yamim lehar zebi qodesh uba 'ad qizo ve'en 'ozer lo. daniel 12:1	uba'et hahi ya'amod mikha'el hasar hagadol ha'omed 'al benei 'amekha vehayetah 'et zarah 'asher lo nihyetah mihyot go 'ad ha'et hahi uba'et hahi yimalet 'amekha kal hanimza katub baseifer. daniel 12:2	verabim miyesheinei 'admat 'afar yaqizu 'eleh lekhayei 'olam ve'eleh lakharafot ledir'on 'olam. daniel 12:3	vehamaskilim yazhiru kezohar haraqia' umazdiqei harabim kakokhabim le'olam va'ed. daniel 12:4	ve'atah daniyel setom hadebarim vakhatom haseifer 'ad 'et qez yeshotetu rabim vetirbeh hada'at. daniel 12:5	vera'iti 'ani daniyel vehineh shenayim 'akheirim 'omedim 'ekhad henah lisfat hai'or ve'ekhad henah lisfat hai'or. daniel 12:6	vayomer la'ish lebush habadim 'asher mima'al lemeimei hai'or 'ad matai qez hapela'ot. daniel 12:7	va'eshma' 'et ha'ish lebush habadim 'asher mima'al lemeimei hai'or vayarem yemino usemolo 'el hashamayim vayishaba' bekhei ha'olam ki lemo'ed mo'adim vakheizi ukhekhalot napez yad 'am qodesh tikhlenah khal 'eleh. daniel 12:8	va'ani shama'ti velo 'abin va'omerah 'adoni mah 'akharit 'eleh. daniel 12:9	vayomer lekh daniyel ki setumim vakhatumim hadebarim 'ad 'et qez. daniel 12:10	yitbararu veyitlabenu veyizarefu rabim vehirshi'u resha'im velo yabinu kal resha'im vehamaskilim yabinu. daniel 12:11	umei'et husar hatamid velatet shiquz shomem yamim 'elef matayim vetish'im. daniel 12:12	'ashrei hamkhakeh veyagia' leyamim 'elef shelosh mei'ot sheloshim vakhamishah. daniel 12:13	ve'atah lekh laqez vetanuakh veta'amod legoralekha leqez hayamin. 

ezra 1:1	ubishnat 'akhat lekhoresh melekh paras likhlot debar yhvh mipi yirmeyah hei'ir yhvh 'et ruakh koresh melekh paras vaya'aber qol bekhal malkhuto vegam bemikhtab leimor. ezra 1:2	koh 'amar koresh melekh paras kol mamlekhot ha'arez natan li yhvh 'elohei hashamayim vehu faqad 'alai libnot lo bayit birushalim 'asher bihudah. ezra 1:3	mi bakhem mikal 'amo yehi 'elohav 'imo veya'al lirushalim 'asher bihudah veyiben 'et bet yhvh 'elohei yisra'el hu ha'elohim 'asher birushalim. ezra 1:4	vekhal hanish'ar mikal hameqomot 'asher hu gar sham yenase'uhu 'anshei meqomo bekhesef ubezahab ubirkhush ubibheimah 'im hanedabah lebet ha'elohim 'asher birushalim. ezra 1:5	vayaqumu rashei ha'abot lihudah ubinyamin vehakohanim vehalviyim lekhol hei'ir ha'elohim 'et rukho la'alot libnot 'et bet yhvh 'asher birushalim. ezra 1:6	vekhal sebiboteihem khizequ bideihem bikhlei khesef bazahab barekhush ubabeheimah ubamigdanot lebad 'al kal hitnadeb. ezra 1:7	vehamelekh koresh hozi 'et kelei bet yhvh 'asher hozi nebukhadnezar mirushalim vayitenem bebet 'elohav. ezra 1:8	vayozi'em koresh melekh paras 'al yad mitredat hagizbar vayisperem lesheishebazar hanasi lihudah. ezra 1:9	ve'eleh misparam 'agartelei zahab sheloshim 'agartelei khesef 'alef makhalafim tish'ah ve'esrim. ezra 1:10	keforei zahab sheloshim keforei khesef mishnim 'arba' mei'ot va'asarah keilim 'akheirim 'alef. ezra 1:11	kal keilim lazahab velakesef khameishet 'alafim ve'arba' mei'ot hakol he'elah sheishebazar 'im hei'alot hagolah mibabel lirushalim. ezra 2:1	ve'eleh benei hamedinah ha'olim mishebi hagolah 'asher heglah nebukhadnezor nebukhadnezar melekh babel lebabel vayashubu lirushalim vihudah 'ish le'iro. ezra 2:2	'asher ba'u 'im zerubabel yeishua' nekhemyah serayah re'eilayah maredokhai bilshan mispar bigvai rekhum ba'anah mispar 'anshei 'am yisra'el. ezra 2:3	benei far'osh 'alpayim mei'ah shib'im ushenayim. ezra 2:4	benei shefatyah shelosh mei'ot shib'im ushenayim. ezra 2:5	benei 'arakh sheba' mei'ot khamishah veshib'im. ezra 2:6	benei fakhat mo'ab libnei yeishua' yo'ab 'alpayim shemoneh mei'ot ushenem 'asar. ezra 2:7	benei 'eilam 'elef matayim khamishim ve'arba'ah. ezra 2:8	benei zatu tesha' mei'ot ve'arba'im vakhamishah. ezra 2:9	benei zakai sheba' mei'ot veshishim. ezra 2:10	benei bani shesh mei'ot 'arba'im ushenayim. ezra 2:11	benei beibai shesh mei'ot 'esrim usheloshah. ezra 2:12	benei 'azgad 'elef matayim 'esrim ushenayim. ezra 2:13	benei 'adoniqam shesh mei'ot shishim veshishah. ezra 2:14	benei bigvai 'alpayim khamishim veshishah. ezra 2:15	benei 'adin 'arba' mei'ot khamishim ve'arba'ah. ezra 2:16	benei 'ater likhizqiyah tish'im ushemonah. ezra 2:17	benei beizai shelosh mei'ot 'esrim usheloshah. ezra 2:18	benei yorah mei'ah ushenem 'asar. ezra 2:19	benei khashum matayim 'esrim usheloshah. ezra 2:20	benei gibar tish'im vakhamishah. ezra 2:21	benei bet lakhem mei'ah 'esrim usheloshah. ezra 2:22	'anshei netofah khamishim veshishah. ezra 2:23	'anshei 'anatot mei'ah 'esrim ushemonah. ezra 2:24	benei 'azmavet 'arba'im ushenayim. ezra 2:25	benei qiryat 'arim kefirah ube'eirot sheba' mei'ot ve'arba'im usheloshah. ezra 2:26	benei haramah vagaba' shesh mei'ot 'esrim ve'ekhad. ezra 2:27	'anshei mikhmas mei'ah 'esrim ushenayim. ezra 2:28	'anshei bet 'el veha'ai matayim 'esrim usheloshah. ezra 2:29	benei nebo khamishim ushenayim. ezra 2:30	benei magbish mei'ah khamishim veshishah. ezra 2:31	benei 'eilam 'akher 'elef matayim khamishim ve'arba'ah. ezra 2:32	benei kharim shelosh mei'ot ve'esrim. ezra 2:33	benei lod khadid ve'ono sheba' mei'ot 'esrim vakhamishah. ezra 2:34	benei yereikho shelosh mei'ot 'arba'im vakhamishah. ezra 2:35	benei sena'ah sheloshet 'alafim veshesh mei'ot usheloshim. ezra 2:36	hakohanim benei yeda'yah lebet yeishua' tesha' mei'ot shib'im usheloshah. ezra 2:37	benei 'imer 'elef khamishim ushenayim. ezra 2:38	benei fashkhur 'elef matayim 'arba'im veshib'ah. ezra 2:39	benei kharim 'elef veshib'ah 'asar. ezra 2:40	halviyim benei yeishua' veqadmi'el libnei hodavyah shib'im ve'arba'ah. ezra 2:41	hamshorerim benei 'asaf mei'ah 'esrim ushemonah. ezra 2:42	benei hasho'arim benei shalum benei 'ater benei talmon benei 'aqub benei khatita benei shobai hakol mei'ah sheloshim vetish'ah. ezra 2:43	hanetinim benei zikha benei khasufa benei taba'ot. ezra 2:44	benei qeiros benei si'aha benei fadon. ezra 2:45	benei lebanah benei khagabah benei 'aqub. ezra 2:46	benei khagab benei shamlai shalmai benei khanan. ezra 2:47	benei gidel benei gakhar benei re'ayah. ezra 2:48	benei rezin benei neqoda benei gazam. ezra 2:49	benei 'uza benei faseiakh benei beisai. ezra 2:50	benei 'asnah benei me'inim me'unim benei nefisim nefusim. ezra 2:51	benei baqbuq benei khaqufa benei kharkhur. ezra 2:52	benei bazlut benei mekhida benei kharsha. ezra 2:53	benei barqos benei sisera benei tamakh. ezra 2:54	benei neziakh benei khatifa. ezra 2:55	benei 'abdei shelomoh benei sotai benei hasoferet benei feruda. ezra 2:56	benei ya'lah benei darqon benei gidel. ezra 2:57	benei shefatyah benei khatil benei pokheret hazebayim benei 'ami. ezra 2:58	kal hanetinim ubenei 'abdei shelomoh shelosh mei'ot tish'im ushenayim. ezra 2:59	ve'eleh ha'olim mitel melakh tel kharsha kerub 'adan 'imer velo yakhelu lehagid bet 'abotam vezar'am 'im miyisra'el hem. ezra 2:60	benei delayah benei tobiyah benei neqoda shesh mei'ot khamishim ushenayim. ezra 2:61	umibenei hakohanim benei khobayah benei haqoz benei barzilai 'asher laqakh mibenot barzilai hagil'adi 'ishah vayiqarei 'al shemam. ezra 2:62	'eleh biqshu khetabam hamityakhsim velo nimza'u vaygo'alu min hakehunah. ezra 2:63	vayomer hatirshata lahem 'asher lo yokhelu miqodesh haqodashim 'ad 'amod kohen le'urim uletumim. ezra 2:64	kal haqahal ke'ekhad 'arba' ribo 'alpayim shelosh mei'ot shishim. ezra 2:65	milebad 'abdeihem ve'amhoteihem 'eleh shib'at 'alafim shelosh mei'ot sheloshim veshib'ah velahem meshorerim umeshorerot matayim. ezra 2:66	suseihem sheba' mei'ot sheloshim veshishah pirdeihem matayim 'arba'im vakhamishah. ezra 2:67	gemaleihem 'arba' mei'ot sheloshim vakhamishah khamorim sheishet 'alafim sheba' mei'ot ve'esrim. ezra 2:68	umeirashei ha'abot bebo'am lebet yhvh 'asher birushalim hitnadebu lebet ha'elohim leha'amido 'al mekhono. ezra 2:69	kekhokham natenu le'ozar hamelakhah zahab darkemonim shesh ribot va'elef vekhesef manim khameishet 'alafim vekhatenot kohanim mei'ah. ezra 2:70	vayeishebu hakohanim vehalviyim umin ha'am vehamshorerim vehasho'arim vehanetinim be'areihem vekhal yisra'el be'areihem. ezra 3:1	vayiga' hakhodesh hashebi'i ubenei yisra'el be'arim vayei'asefu ha'am ke'ish 'ekhad 'el yerushalim. ezra 3:2	vayaqam yeishua' ben yozadaq ve'ekhav hakohanim uzerubabel ben she'alti'el ve'ekhav vayibnu 'et mizbakh 'elohei yisra'el leha'alot 'alav 'olot kakatub betorat mosheh 'ish ha'elohim. ezra 3:3	vayakhinu hamizbeiakh 'al mekhonotav ki be'eimah 'aleihem mei'amei ha'arazot vaya'al vaya'alu 'alav 'olot yhvh 'olot laboqer vela'areb. ezra 3:4	vaya'asu 'et khag hasukot kakatub ve'olat yom beyom bemispar kemishpat debar yom beyomo. ezra 3:5	ve'akhareikhen 'olat tamid velekhodashim ulekhal mo'adei yhvh hamqudashim ulekhol mitnadeb nedabah yhvh. ezra 3:6	miyom 'ekhad lakhodesh hashebi'i heikhelu leha'alot 'olot yhvh veheikhal yhvh lo yusad. ezra 3:7	vayitenu khesef lakhozebim velekharashim uma'akhal umishteh vashemen lazidonim velazorim lehabi 'azei 'arazim min halebanon 'el yam yafo kerishyon koresh melekh paras 'aleihem. ezra 3:8	ubashanah hasheinit lebo'am 'el bet ha'elohim lirushalim bakhodesh hasheini heikhelu zerubabel benosh 'alti'el veyeishua' ben yozadaq ushe'ar 'akheihem hakohanim vehalviyim vekhal haba'im meihashebi yerushalim vaya'amidu 'et halviyim miben 'esrim shanah vama'lah lenazeiakh 'al melekhet bet yhvh. ezra 3:9	vaya'amod yeishua' banav ve'ekhav qadmi'el ubanav benei yehudah ke'ekhad lenazeiakh 'al 'oseh hamelakhah bebet ha'elohim benei kheinadad beneihem va'akheihem halviyim. ezra 3:10	veyisedu habonim 'et heikhal yhvh vaya'amidu hakohanim melubashim bakhazozerot vehalviyim benei 'asaf bamziltayim lehalel 'et yhvh 'al yedei david melekh yisra'el. ezra 3:11	vaya'anu behalel ubehodot yhvh ki tob ki le'olam khasdo 'al yisra'el vekhal ha'am heiri'u teru'ah gedolah behalel yhvh 'al husad bet yhvh. ezra 3:12	verabim meihakohanim vehalviyim verashei ha'abot hazeqeinim 'asher ra'u 'et habayit harishon beyasedo zeh habayit be'eineihem bokhim beqol gadol verabim bitru'ah besimkhah leharim qol. ezra 3:13	ve'en ha'am makirim qol teru'at hasimkhah leqol bekhi ha'am ki ha'am meri'im teru'ah gedolah vehaqol nishma' 'ad lemeirakhoq. ezra 4:1	vayishme'u zarei yehudah ubinyamin ki benei hagolah bonim heikhal yhvh 'elohei yisra'el. ezra 4:2	vayigeshu 'el zerubabel ve'el rashei ha'abot vayomeru lahem nibneh 'imakhem ki khakhem nidrosh leiloheikhem velo velo 'anakhnu zobekhim mimei 'eisar khadon melekh 'ashur hama'aleh 'otanu poh. ezra 4:3	vayomer lahem zerubabel veyeishua' ushe'ar rashei ha'abot leyisra'el lo lakhem valanu libnot bayit leiloheinu ki 'anakhnu yakhad nibneh yhvh 'elohei yisra'el ka'asher zivanu hamelekh koresh melekh paras. ezra 4:4	vayhi 'am ha'arez merapim yedei 'am yehudah umebalahim umebahalim 'otam libnot. ezra 4:5	vesokherim 'aleihem yo'azim lehafer 'azatam kal yemei koresh melekh paras ve'ad malkhut dareyavesh melekh paras. ezra 4:6	ubemalkhut 'akhashveirosh bitkhilat malkhuto katebu sitnah 'al yoshebei yehudah virushalim. ezra 4:7	ubimei 'artakhshasta katab bishlam mitredat tabe'el ushe'ar kenavoto kenavotav 'al 'artakhshasta 'artakhshast melekh paras ukhetab hanishtevan katub 'aramit umeturgam 'aramit. ezra 4:8	rekhum be'el te'em veshimshai safera ketabu 'igerah khadah 'al yerushelem le'artakhshast malka keneima. ezra 4:9	'edayin rekhum be'el te'em veshimshai safera ushe'ar kenavatehon dinayei va'afarsatkhayei tarpelayei 'afaresayei 'arkevai 'arkevayei babelayei shushankhayei dihu dehayei 'eilemayei. ezra 4:10	ushe'ar 'umaya di hagli 'asenapar raba veyaqira vehoteb himo beqiryah di shamerayin ushe'ar 'abar naharah ukhe'enet. ezra 4:11	denah parshegen 'igarta di shelakhu 'alohi 'al 'artakhshast malka 'abdayikh 'enash 'abar naharah ukhe'enet. ezra 4:12	yedia' lehevei lemalka di yehudayei di seliqu min levatakh 'alena 'ato lirushelem qiryeta maradeta ubiyosheta veshuraya veshuraya 'eshkhelilu shakhlilu ve'ushaya yakhitu. ezra 4:13	ke'an yedia' lehevei lemalka di hen qiryeta dakh titbenei veshurayah yishtakhlelun mindah belo vahalakh la yintenun ve'apetom malkhim tehanziq. ezra 4:14	ke'an kal qobel di melakh heikhela melakhna ve'arvat malka la 'arikh lana lemekhezei 'al denah shelakhna vehoda'na lemalka. ezra 4:15	di yebaqar bisfar dakheranaya di 'abahatakh utehashkakh bisfar dakheranaya vetinda' di qiryeta dakh qirya marada umehanzeqat malkhin umedinan ve'eshtadur 'abedin begavah min yomat 'alema 'al denah qiryeta dakh hakharebat. ezra 4:16	mehod'in 'anakhnah lemalka di hen qiryeta dakh titbenei veshurayah yishtakhlelun laqobel denah khalaq ba'abar nahara la 'itai lakh. ezra 4:17	pitgama shelakh malka 'al rekhum be'el te'em veshimshai safera ushe'ar kenavatehon di yatebin beshamerayin ushe'ar 'abar naharah shelam ukhe'et. ezra 4:18	nishtevana di shelakhtun 'alena mefarash qeri qadamai. ezra 4:19	umini sim te'em ubaqaru vehashkakhu di qiryeta dakh min yomat 'alema 'al malkhin mitnase'ah umerad ve'eshtadur mit'abed bah. ezra 4:20	umalkhin taqifin havo 'al yerushelem veshalitin bekhol 'abar naharah umidah belo vahalakh mityeheb lehon. ezra 4:21	ke'an simu te'em lebatala gubraya 'ilekh veqiryeta dakh la titbenei 'ad mini ta'ma yitesam. ezra 4:22	uzehirin hevo shalu leme'bad 'al denah lemah yisgei khabala lehanzaqat malkhin. ezra 4:23	'edayin min di parshegen nishtevana di 'artakhshasta 'artakhshast malka qeri qodam rekhum veshimshai safera ukhenavatehon 'azalu bibhilu lirushelem 'al yehudayei ubatilu himo be'edra' vekhayil. ezra 4:24	beidayin beteilat 'abidat bet 'elaha di birushelem vahavat batela 'ad shenat tarten lemalkhut dareyavesh melekh paras. ezra 5:1	vehitnabi khagai nebi'ah nebiya uzekharyah bar 'ido nebi'aya nebiyaya 'al yehudayei di bihud ubirushelem beshum 'elah yisra'el 'aleihon. ezra 5:2	beidayin qamu zerubabel bar she'alti'el veyeishua' bar yozadaq veshariv lemibnei bet 'elaha di birushelem ve'imehon nebi'aya nebiyaya di 'elaha mesa'adin lehon ezra 5:3	beh zimna 'ata 'aleihon tatenai pakhat 'abar naharah ushetar boznai ukhenavatehon vekhen 'amerin lehom man sam lekhom te'em bayta denah libenei ve'usharna denah leshakhlalah. ezra 5:4	'edayin keneima 'amarna lehom man 'inun shemahat gubraya di denah binyana banayin. ezra 5:5	ve'en 'elahahom havat 'al sabei yehudayei vela batilu himo 'ad ta'ma ledareyavesh yehakh ve'edayin yetibun nishtevana 'al denah. ezra 5:6	parshegen 'igarta di shelakh tatenai pakhat 'abar naharah ushetar boznai ukhenavateh 'afarsekhayei di ba'abar naharah 'al dareyavesh malka. ezra 5:7	pitgama shelakhu 'alohi vekhidnah ketib begaveh ledareyavesh malka shelama khola. ezra 5:8	yedia' lehevei lemalka di 'azalna lihud medineta lebet 'elaha raba vehu mitbenei 'eben gelal ve'a' mitesam bekhutlaya va'abideta dakh 'aseparna mit'abda umazlakh beyedhom. ezra 5:9	'edayin she'eilena lesabaya 'ilekh keneima 'amarna lehom man sam lekhom te'em bayta denah lemibneyah ve'usharna denah leshakhlalah. ezra 5:10	ve'af shemahatehom she'eilena lehom lehoda'utakh di nikhtub shum gubraya di berasheihom. ezra 5:11	ukheneima fitgama hatibuna lemeimar 'anakhna himo 'abdohi di 'elah shemaya ve'ar'a ubanayin bayta di hava beneh miqadmat denah shenin sagi'an umelekh leyisra'el rab benahi veshakhleleh. ezra 5:12	lahen min di hargizu 'abahotana le'elah shemaya yehab himo beyad nebukhadnezar melekh babel kasdaya kasda'ah ubaytah denah satreh ve'amah hagli lebabel. ezra 5:13	beram bishnat khadah lekhoresh malka di babel koresh malka sam te'em bet 'elaha denah libenei. ezra 5:14	ve'af manaya di bet 'elaha di dahabah vekhaspa di nebukhadnezar hanpeq min heikhela di birushelem veheibel himo leheikhela di babel hanpeq himo koresh malka min heikhela di babel vihibu lesheishebazar shemeh di fekhah sameh. ezra 5:15	va'amar leh 'eleh 'el manaya se 'eizel 'akhet himo beheikhela di birushelem ubet 'elaha yitbenei 'al 'atreh. ezra 5:16	'edayin sheishebazar dekh 'ata yehab 'ushaya di bet 'elaha di birushelem umin 'edayin ve'ad ke'an mitbenei vela shelim. ezra 5:17	ukhe'an hen 'al malka tab yitbaqar bebet ginzaya di malka tamah di bebabel hen 'itai di min koresh malka sim te'em lemibnei bet 'elaha dekh birushelem ure'ut malka 'al denah yishlakh 'alena. ezra 6:1	beidayin dareyavesh malka sam te'em ubaqaru bebet sifraya di ginzaya mehakhatin tamah bebabel. ezra 6:2	vehishtekhakh be'akhmeta bebireta di bemadai medinetah megilah khadah vekhen ketib begavah dikhronah. ezra 6:3	bishnat khadah lekhoresh malka koresh malka sam te'em bet 'elaha birushelem bayta yitbenei 'atar di dabekhin dibkhin ve'ushohi mesoblin rumeh 'amin shitin petayeh 'amin shitin. ezra 6:4	nidbakhin di 'eben gelal telata venidbakh di 'a' khadat venifqeta min bet malka tityehib. ezra 6:5	ve'af manei bet 'elaha di dahabah vekhaspa di nebukhadnezar hanpeq min heikhela di birushelem veheibel lebabel yahatibun vihakh leheikhela di birushelem le'atreh vetakhet bebet 'elaha. ezra 6:6	ke'an tatenai pakhat 'abar naharah shetar boznai ukhenavatehon 'afarsekhayei di ba'abar naharah rakhiqin havo min tamah. ezra 6:7	shebuqu la'abidat bet 'elaha dekh pakhat yehudayei ulesabei yehudayei bet 'elaha dekh yibnon 'al 'atreh. ezra 6:8	umini sim te'em lema di ta'abdun 'im sabei yehudayei 'ilekh lemibnei bet 'elaha dekh uminikhsei malka di midat 'abar naharah 'aseparna nifqeta tehevei mityahaba legubraya 'ilekh di la lebatala. ezra 6:9	umah khashkhan ubenei torin vedikhrin ve'imerin la'alavan le'elah shemaya khintin melakh khamar umeshakh kemeimar kahanaya di birushelem lehevei mityeheb lehom yom beyom di la shalu. ezra 6:10	di lehevon mehaqrebin nikhokhin le'elah shemaya umezalayin lekhayei malka ubenohi. ezra 6:11	umini sim te'em di khal 'enash di yehashnei pitgama denah yitnesakh 'a' min bayteh uzeqif yitmekhei 'alohi ubayteh nevalu yit'abed 'al denah. ezra 6:12	veilaha di shakin shemeh tamah yemagar kal melekh ve'am di yishlakh yedeh lehashnayah lekhabalah bet 'elaha dekh di birushelem 'anah dareyavesh samet te'em 'aseparna yit'abid. ezra 6:13	'edayin tatenai pakhat 'abar naharah shetar boznai ukhenavatehon laqobel di shelakh dareyavesh malka keneima 'aseparna 'abadu. ezra 6:14	vesabei yehudayei banayin umazlekhin binbu'at khagai nebi'ah nebiya uzekharyah bar 'ido ubeno veshakhlilu min ta'am 'elah yisra'el umite'em koresh vedareyavesh ve'artakhshast melekh paras. ezra 6:15	vesheizi baytah denah 'ad yom telatah lirakh 'adar di hi shenat shet lemalkhut dareyavesh malka. ezra 6:16	va'abadu benei yisra'el kahanaya veleivayei ushe'ar benei galuta khanukat bet 'elaha denah bekhedvah. ezra 6:17	vehaqribu lakhanukat bet 'elaha denah torin me'ah dikhrin matayin 'imerin 'arba' me'ah uzefirei 'izin lekhataya lekhata'ah 'al kal yisra'el terei 'asar leminyan shibtei yisra'el. ezra 6:18	vahaqimu khahanaya biflugatehon veleivayei bemakhleqatehon 'al 'abidat 'elaha di birushelem kikhtab sefar mosheh. ezra 6:19	vaya'asu benei hagolah 'et hapasakh be'arba'ah 'asar lakhodesh harishon. ezra 6:20	ki hitaharu hakohanim vehalviyim ke'ekhad kulam tehorim vayishkhatu hapesakh lekhal benei hagolah vela'akheihem hakohanim velahem. ezra 6:21	vayokhelu benei yisra'el hashabim meihagolah vekhol hanibdal mitum'at goyei ha'arez 'aleihem lidrosh yhvh 'elohei yisra'el. ezra 6:22	vaya'asu khag mazot shib'at yamim besimkhah ki simekham yhvh veheiseb leb melekh 'ashur 'aleihem lekhazeq yedeihem bimlekhet bet ha'elohim 'elohei yisra'el. ezra 7:1	ve'akhar hadebarim ha'eleh bemalkhut 'artakhshast melekh paras 'ezra ben serayah ben 'azaryah ben khilqiyah. ezra 7:2	ben shalum ben zadoq ben 'akhitub. ezra 7:3	ben 'amaryah ben 'azaryah ben merayot. ezra 7:4	ben zerakhyah ben 'uzi ben buqi. ezra 7:5	ben 'abishua' ben pinekhas ben 'el'azar ben 'aharon hakohen harosh. ezra 7:6	hu 'ezra 'alah mibabel vehu sofer mahir betorat mosheh 'asher natan yhvh 'elohei yisra'el vayiten lo hamelekh keyad yhvh 'elohav 'alav kol baqashato. ezra 7:7	vaya'alu mibenei yisra'el umin hakohanim vehalviyim vehamshorerim vehasho'arim vehanetinim 'el yerushalim bishnat sheba' le'artakhshast hamelekh. ezra 7:8	vayabo yerushalim bakhodesh hakhamishi hi shenat hashebi'it lamelekh. ezra 7:9	ki be'ekhad lakhodesh harishon hu yesud hama'alah mibabel ube'ekhad lakhodesh hakhamishi ba 'el yerushalim keyad 'elohav hatobah 'alav. ezra 7:10	ki 'ezra heikhin lebabo lidrosh 'et torat yhvh vela'asot ulelamed beyisra'el khoq umishpat. ezra 7:11	vezeh parshegen hanishtevan 'asher natan hamelekh 'artakhshast le'ezra hakohen hasofer sofer dibrei mizvot yhvh vekhuqav 'al yisra'el. ezra 7:12	'artakhshast melekh malkhaya le'ezra khahana safar data di 'elah shemaya gemir ukhe'enet. ezra 7:13	mini sim te'em di khal mitnadab bemalkhuti min 'amah yisra'el vekhahanohi veleivayei limhakh lirushelem 'imakh yehakh. ezra 7:14	kal qobel di min qodam malka veshib'at ya'atohi sheliakh lebaqara 'al yehud velirushelem bedat 'elahakh di bidakh. ezra 7:15	uleheibalah kesaf udehab di malka veya'atohi hitnadabu le'elah yisra'el di birushelem mishkeneh. ezra 7:16	vekhol kesaf udehab di tehashkakh bekhol medinat babel 'im hitnadabut 'ama vekhahanaya mitnadebin lebet 'elahahom di birushelem. ezra 7:17	kal qobel denah 'aseparna tiqnei bekhaspa denah torin dikhrin 'imerin uminkhatehon veniskeihon uteqareb himo 'al madbekhah di bet 'elahakhom di birushelem. ezra 7:18	umah di 'alayikh 'alakh ve'al 'ekhayikh 'ekhakh yitab bish'ar kaspa vedahabah leme'bad kir'ut 'elahakhom ta'abdun. ezra 7:19	umanaya di mityahabin lakh lefalekhan bet 'elahakh hashlem qodam 'elah yerushelem. ezra 7:20	ushe'ar khashkhut bet 'elahakh di yipel lakh lemintan tinten min bet ginzei malka. ezra 7:21	umini 'anah 'artakhshast malka sim te'em lekhol gizabraya di ba'abar naharah di khal di yish'alenkhon 'ezra khahanah safar data di 'elah shemaya 'aseparna yit'abid. ezra 7:22	'ad kesaf kakerin me'ah ve'ad khintin korin me'ah ve'ad khamar batin me'ah ve'ad batin meshakh me'ah umelakh di la khetab. ezra 7:23	kal di min ta'am 'elah shemaya yit'abed 'adrazda lebet 'elah shemaya di lemah lehevei qezaf 'al malkhut malka ubenohi. ezra 7:24	ulekhom mehod'in di khal kahanaya veleivayei zamaraya tara'aya netinaya ufalekhei bet 'elaha denah mindah belo vahalakh la shalit lemirmei 'aleihom. ezra 7:25	ve'ant 'ezra kekhakhemat 'elahakh di bidakh meni shafetin vedayanin di lehevon da'anin dayenin lekhal 'amah di ba'abar naharah lekhal yade'ei datei 'elahakh vedi la yada' tehod'un. ezra 7:26	vekhal di la lehevei 'abed data di 'elahakh vedata di malka 'aseparna dinah lehevei mit'abed mineh hen lemot hen lishroshu lishroshi hen la'anash nikhsin vele'esurin. ezra 7:27	barukh yhvh 'elohei 'aboteinu 'asher natan kazot beleb hamelekh lefa'er 'et bet yhvh 'asher birushalim. ezra 7:28	ve'alai hitah khesed lifnei hamelekh veyo'azav ulekhal sarei hamelekh hagiborim va'ani hitkhazaqti keyad yhvh 'elohai 'alai va'eqbezah miyisra'el rashim la'alot 'imi. ezra 8:1	ve'eleh rashei 'aboteihem vehityakhsam ha'olim 'imi bemalkhut 'artakhshast hamelekh mibabel. ezra 8:2	mibenei finekhas geireshom mibenei 'itamar daniyel mibenei david khatush. ezra 8:3	mibenei shekhanyah mibenei far'osh zekharyah ve'imo hityakhes lizkharim mei'ah vakhamishim. ezra 8:4	mibenei pakhat mo'ab 'elyeho'einai ben zerakhyah ve'imo matayim hazekharim. ezra 8:5	mibenei shekhanyah ben yakhazi'el ve'imo shelosh mei'ot hazekharim. ezra 8:6	umibenei 'adin 'ebed ben yonatan ve'imo khamishim hazekharim. ezra 8:7	umibenei 'eilam yesha'yah ben 'atalyah ve'imo shib'im hazekharim. ezra 8:8	umibenei shefatyah zebadyah ben mikha'el ve'imo shemonim hazekharim. ezra 8:9	mibenei yo'ab 'obadyah ben yekhi'el ve'imo matayim ushemonah 'asar hazekharim. ezra 8:10	umibenei shelomit ben yosifyah ve'imo mei'ah veshishim hazekharim. ezra 8:11	umibenei beibai zekharyah ben beibai ve'imo 'esrim ushemonah hazekharim. ezra 8:12	umibenei 'azgad yokhanan ben haqatan ve'imo mei'ah va'asarah hazekharim. ezra 8:13	umibenei 'adoniqam 'akharonim ve'eleh shemotam 'elifelet ye'i'el ushema'yah ve'imahem shishim hazekharim. ezra 8:14	umibenei bigvai 'utai vezabud vezakur ve'imo shib'im hazekharim. ezra 8:15	va'eqbezem 'el hanahar haba 'el 'ahava vanakhaneh sham yamim sheloshah va'abinah ba'am ubakohanim umibenei leivi lo mazati sham. ezra 8:16	va'eshlekhah le'eli'ezer la'ari'el lishma'yah ule'elnatan uleyarib ule'elnatan ulenatan velizkharyah velimshulam rashim uleyoyarib ule'elnatan mebinim ezra 8:17	va'ozi'ah va'azaveh 'otam 'al 'ido harosh bekhasifya hamaqom va'asimah befihem debarim ledaber 'el 'ido 'akhiv hanetunim hanetinim bekhasifya hamaqom lehabi lanu mesharetim lebet 'eloheinu. ezra 8:18	vayabi''u lanu keyad 'eloheinu hatobah 'aleinu 'ish sekhel mibenei makhli ben leivi ben yisra'el vesheireibeyah ubanav ve'ekhav shemonah 'asar. ezra 8:19	ve'et khashabyah ve'ito yesha'yah mibenei merari 'ekhav ubeneihem 'esrim. ezra 8:20	umin hanetinim shenatan david vehasarim la'abodat halviyim netinim matayim ve'esrim kulam niqebu besheimot. ezra 8:21	va'eqra sham zom 'al hanahar 'ahava lehit'anot lifnei 'eloheinu lebaqesh mimenu derekh yesharah lanu uletapeinu ulekhal rekhusheinu. ezra 8:22	ki bosheti lish'ol min hamelekh khayil ufarashim le'azereinu mei'oyeb badarekh ki 'amarnu lamelekh leimor yad 'eloheinu 'al kal mebaqshav letobah ve'uzo ve'apo 'al kal 'ozebav. ezra 8:23	vanazumah vanebaqshah mei'eloheinu 'al zot vayei'ater lanu. ezra 8:24	va'abdilah misarei hakohanim shenem 'asar lesheireibeyah khashabyah ve'imahem mei'akheihem 'asarah. ezra 8:25	va'eshqolah va'eshqolah lahem 'et hakesef ve'et hazahab ve'et hakeilim terumat bet 'eloheinu haheirimu hamelekh veyo'azav vesarav vekhal yisra'el hanimza'im. ezra 8:26	va'eshqalah 'al yadam kesef kikarim shesh mei'ot vakhamishim ukhelei khesef mei'ah lekhikarim zahab mei'ah khikar. ezra 8:27	ukheforei zahab 'esrim la'adarkhonim 'alef ukhelei nekhoshet muzhab tobah shenayim khamudot kazahab. ezra 8:28	va'omerah 'aleihem 'atem qodesh yhvh vehakeilim qodesh vehakesef vehazahab nedabah yhvh 'elohei 'aboteikhem. ezra 8:29	shiqdu veshimru 'ad tishqelu lifnei sarei hakohanim vehalviyim vesarei ha'abot leyisra'el birushalim halishkhot bet yhvh. ezra 8:30	veqibelu hakohanim vehalviyim mishqal hakesef vehazahab vehakeilim lehabi lirushalim lebet 'eloheinu. ezra 8:31	vanis'ah minehar 'ahava bishnem 'asar lakhodesh harishon lalekhet yerushalim veyad 'eloheinu hayetah 'aleinu vayazileinu mikaf 'oyeb ve'oreb 'al hadarekh. ezra 8:32	vanabo yerushalim vaneisheb sham yamim sheloshah. ezra 8:33	ubayom harebi'i nishqal hakesef vehazahab vehakeilim bebet 'eloheinu 'al yad mereimot ben 'uriyah hakohen ve'imo 'el'azar ben pinekhas ve'imahem yozabad ben yeishua' veno'adyah ben binui halviyim. ezra 8:34	bemispar bemishqal lakol vayikateb kal hamishqal ba'et hahi. ezra 8:35	haba'im meihashebi benei hagolah hiqribu 'olot leilohei yisra'el parim shenem 'asar 'al kal yisra'el 'eilim tish'im veshishah kebasim shib'im veshib'ah zefirei khatat shenem 'asar hakol 'olah yhvh. ezra 8:36	vayitenu 'et datei hamelekh la'akhashdarpenei hamelekh ufakhavot 'eiber hanahar venise'u 'et ha'am ve'et bet ha'elohim. ezra 9:1	ukhekhalot 'eleh nigeshu 'eilai hasarim leimor lo nibdelu ha'am yisra'el vehakohanim vehalviyim mei'amei ha'arazot keto'aboteihem lakena'ani hakhiti haperizi haybusi ha'amoni hamo'abi hamizri veha'emori. ezra 9:2	ki nase'u mibenoteihem lahem velibneihem vehit'arebu zera' haqodesh be'amei ha'arazot veyad hasarim vehaseganim hayetah bama'al hazeh rishonah. ezra 9:3	ukheshame'i 'et hadabar hazeh qara'ti 'et bigdi ume'ili va'emretah mise'ar roshi uzeqani va'eishebah meshomem. ezra 9:4	ve'eilai yei'asefu kol khared bedibrei 'elohei yisra'el 'al ma'al hagolah va'ani yosheb meshomem 'ad leminkhat ha'areb. ezra 9:5	ubeminkhat ha'ereb qamti mita'aniti ubeqare'i bigdi ume'ili va'ekhre'ah 'al birkai va'efresah khapai 'el yhvh 'elohai. ezra 9:6	va'omerah 'elohai bosheti venikhlamti leharim 'elohai panai 'eilekha ki 'avonoteinu rabu lema'lah rosh ve'ashmateinu gadelah 'ad lashamayim. ezra 9:7	mimei 'aboteinu 'anakhnu be'ashmah gedolah 'ad hayom hazeh uba'avonoteinu nitanu 'anakhnu melakheinu khohaneinu beyad malkhei ha'arazot bakhereb bashebi ubabizah ubeboshet panim kehayom hazeh. ezra 9:8	ve'atah kim'at rega' hayetah tekhinah mei'et yhvh 'eloheinu lehash'ir lanu peleitah velatet lanu yated bimqom qadesho leha'ir 'eineinu 'eloheinu uletiteinu mikhyah me'at be'abduteinu. ezra 9:9	ki 'abadim 'anakhnu ube'abduteinu lo 'azabanu 'eloheinu vayat 'aleinu khesed lifnei malkhei faras latet lanu mikhyah leromem 'et bet 'eloheinu uleha'amid 'et kharebotav velatet lanu gader bihudah ubirushalim. ezra 9:10	ve'atah mah nomar 'eloheinu 'akharei zot ki 'azabnu mizvotekha. ezra 9:11	'asher zivita beyad 'abadekha hanebi'im leimor ha'arez 'asher 'atem ba'im lerishtah 'erez nidah hi benidat 'amei ha'arazot beto'aboteihem 'asher mil'uha mipeh 'el peh betum'atam. ezra 9:12	ve'atah benoteikhem 'al titenu libneihem ubenoteihem 'al tis'u libneikhem velo tidreshu shelomam vetobatam 'ad 'olam lema'an tekhezqu va'akhaltem 'et tub ha'arez vehorashtem libneikhem 'ad 'olam. ezra 9:13	ve'akharei kal haba 'aleinu bema'aseinu hara'im ube'ashmateinu hagedolah ki 'atah 'eloheinu khasakhta lematah mei'avoneinu venatatah lanu peleitah kazot. ezra 9:14	hanashub lehafer mizvotekha ulehitkhaten be'amei hato'eibot ha'eleh halo te'enaf banu 'ad kaleh le'en she'eirit ufeleitah. ezra 9:15	yhvh 'elohei yisra'el zadiq 'atah ki nish'arnu feleitah kehayom hazeh hinu lefanekha be'ashmateinu ki 'en la'amod lefanekha 'al zot. ezra 10:1	ukhehitpalel 'ezra ukhehitvadoto bokheh umitnapel lifnei bet ha'elohim niqbezu 'eilav miyisra'el qahal rab me'od 'anashim venashim viladim ki bakhu ha'am harbeh bekheh. ezra 10:2	vaya'an shekhanyah ben yekhi'el mibenei 'olam 'eilam vayomer le'ezra 'anakhnu ma'alnu beiloheinu vanosheb nashim nakheriyot mei'amei ha'arez ve'atah yesh miqveh leyisra'el 'al zot. ezra 10:3	ve'atah nikhrat berit leiloheinu lehozi khal nashim vehanolad meihem ba'azat 'adonai vehakhareidim bemizvat 'eloheinu vekhatorah yei'aseh. ezra 10:4	qum ki 'alekha hadabar va'anakhnu 'imakh khazaq va'aseh. ezra 10:5	vayaqam 'ezra vayashba' 'et sarei hakohanim halviyim vekhal yisra'el la'asot kadabar hazeh vayishabei'u. ezra 10:6	vayaqam 'ezra milifnei bet ha'elohim vayeilekh 'el lishkat yehokhanan ben 'elyashib vayeilekh sham lekhem lo 'akhal umayim lo shatah ki mit'abel 'al ma'al hagolah. ezra 10:7	vaya'abiru qol bihudah virushalim lekhol benei hagolah lehiqabez yerushalim. ezra 10:8	vekhol 'asher lo yabo lishloshet hayamim ka'azat hasarim vehazeqeinim yakhoram kal rekhusho vehu yibadel miqehal hagolah. ezra 10:9	vayiqabezu khal 'anshei yehudah ubinyamin yerushalim lishloshet hayamim hu khodesh hateshi'i be'esrim bakhodesh vayeishebu khal ha'am birkhob bet ha'elohim mar'idim 'al hadabar umeihageshamim. ezra 10:10	vayaqam 'ezra hakohen vayomer 'aleihem 'atem me'altem vatoshibu nashim nakheriyot lehosif 'al 'ashmat yisra'el. ezra 10:11	ve'atah tenu todah yhvh 'elohei 'aboteikhem va'asu rezono vehibadelu mei'amei ha'arez umin hanashim hanakheriyot. ezra 10:12	vaya'nu khal haqahal vayomeru qol gadol ken kedibrekha kidbarekha 'aleinu la'asot. ezra 10:13	'abal ha'am rab veha'et geshamim ve'en koakh la'amod bakhuz vehamelakhah lo leyom 'ekhad velo lishnayim ki hirbinu lifshoa' badabar hazeh. ezra 10:14	ya'amdu na reinu lekhal haqahal vekhol 'asher be'areinu hahoshib nashim nakheriyot yabo le'itim mezumanim ve'imahem ziqnei 'ir va'ir veshofeteha 'ad lehashib kharon 'af 'eloheinu mimenu 'ad ladabar hazeh. ezra 10:15	'akh yonatan ben 'asah'el veyakhzeyah ben tiqvah 'amedu 'al zot umeshulam veshabetai haleivi 'azarum. ezra 10:16	vaya'asu khen benei hagolah vayibadelu 'ezra hakohen 'anashim rashei ha'abot lebet 'abotam vekhulam besheimot vayeishebu beyom 'ekhad lakhodesh ha'asiri ledaryosh hadabar. ezra 10:17	vaykhalu bakol 'anashim hahoshibu nashim nakheriyot 'ad yom 'ekhad lakhodesh harishon. ezra 10:18	vayimazei mibenei hakohanim 'asher hoshibu nashim nakheriyot mibenei yeishua' ben yozadaq ve'ekhav ma'aseiyah ve'eli'ezer veyarib ugedalyah. ezra 10:19	vayitenu yadam lehozi nesheihem va'asheimim 'el zon 'al 'ashmatam. ezra 10:20	umibenei 'imer khanani uzebadyah. ezra 10:21	umibenei kharim ma'aseiyah ve'eiliyah ushema'yah vikhi'el ve'uziyah. ezra 10:22	umibenei pashkhur 'elyo'einai ma'aseiyah yishma'el netan'el yozabad ve'el'asah. ezra 10:23	umin halviyim yozabad veshim'i veqeilayah hu qelita petakhyah yehudah ve'eli'ezer. ezra 10:24	umin hamshorerim 'elyashib umin hasho'arim shalum vatelem ve'uri. ezra 10:25	umiyisra'el mibenei far'osh ramyah veyiziyah umalkiyah umiyamin ve'el'azar umalkiyah ubenayah. ezra 10:26	umibenei 'eilam matanyah zekharyah vikhi'el ve'abdi vireimot ve'eiliyah. ezra 10:27	umibenei zatu 'elyo'einai 'elyashib matanyah vireimot vezabad va'aziza. ezra 10:28	umibenei beibai yehokhanan khananyah zabai 'atlai. ezra 10:29	umibenei bani meshulam malukh va'adayah yashub ushe'al yereimot veramot. ezra 10:30	umibenei pakhat mo'ab 'adna ukhelal benayah ma'aseiyah matanyah bezal'el ubinui umenasheh. ezra 10:31	ubenei kharim 'eli'ezer yishiyah malkiyah shema'yah shim'on. ezra 10:32	beneyamin malukh shemaryah. ezra 10:33	mibenei khashum matenai matatah zabad 'elifelet yereimai menasheh shim'i. ezra 10:34	mibenei bani ma'adai 'amram ve'u'el. ezra 10:35	benayah beideyah kelahai keluhu. ezra 10:36	vanyah mereimot 'elyashib. ezra 10:37	matanyah matenai veya'aso veya'asai. ezra 10:38	ubani ubinui shim'i. ezra 10:39	veshelemyah venatan va'adayah. ezra 10:40	makhnadbai shashai sharai. ezra 10:41	'azar'el veshelemyahu shemaryah. ezra 10:42	shalum 'amaryah yosef. ezra 10:43	mibenei nebo ye'i'el matityah zabad zebina yado yadai veyo'el benayah. ezra 10:44	kal 'eleh nase'u nase'u nashim nakheriyot veyesh meihem nashim vayasimu banim. 

nehemiah 1:1	dibrei nekhemyah ben khakhalyah vayhi bekhodesh kislev kislev shenat 'esrim va'ani hayiti beshushan habirah. nehemiah 1:2	vayabo khanani 'ekhad mei'akhai hu va'anashim mihudah va'esh'alem 'al hayehudim hapeleitah 'asher nish'aru min hashebi ve'al yerushalim. nehemiah 1:3	vayomeru li hanish'arim 'asher nish'aru min hashebi sham bamedinah bera'ah gedolah ubekherpah vekhomat yerushalim meforazet ushe'areha nizetu ba'esh. nehemiah 1:4	vayhi keshame'i 'et hadebarim ha'eleh yashabti va'ebkeh va'et'abelah yamim va'ehi zam umitpalel lifnei 'elohei hashamayim. nehemiah 1:5	va'omar 'ana yhvh 'elohei hashamayim ha'el hagadol vehanora shomer haberit vakhesed le'ohabav uleshomerei mizvotav. nehemiah 1:6	tehi na 'azenekha qashebet ve'einekha fetuvkhot lishmoa' 'el tefilat 'abdekha 'asher 'anokhi mitpalel lefanekha hayom yomam valaylah 'al benei yisra'el 'abadekha umitvadeh 'al khatot benei yisra'el 'asher khatanu lakh va'ani ubet 'abi khatanu. nehemiah 1:7	khabol khabalnu lakh velo shamarnu 'et hamizvot ve'et hakhuqim ve'et hamishpatim 'asher zivita 'et mosheh 'abdekha. nehemiah 1:8	zekhar na 'et hadabar 'asher zivita 'et mosheh 'abdekha leimor 'atem tim'alu 'ani 'afiz 'etkhem ba'amim. nehemiah 1:9	veshabtem 'eilai ushemartem mizvotai va'asitem 'otam 'im yihyeh nidakhakhem biqzeh hashamayim misham 'aqabezem vahabo'otim vahabi'otim 'el hamaqom 'asher bakharti leshaken 'et shemi sham. nehemiah 1:10	vehem 'abadekha ve'amekha 'asher padita bekhokhakha hagadol ubeyadekha hakhazaqah. nehemiah 1:11	'ana 'adonai tehi na 'azenekha qashebet 'el tefilat 'abdekha ve'el tefilat 'abadekha hakhafeizim leyir'ah 'et shemekha vehazlikhah na le'abdekha hayom uteneihu lerakhamim lifnei ha'ish hazeh va'ani hayiti mashqeh lamelekh. nehemiah 2:1	vayhi bekhodesh nisan shenat 'esrim le'artakhshast hamelekh yayin lefanav va'esa 'et hayayin va'etenah lamelekh velo hayiti ra' lefanav. nehemiah 2:2	vayomer li hamelekh madua' panekha ra'im ve'atah 'einekha kholeh 'en zeh ki 'im roa' leb va'ira harbeh me'od. nehemiah 2:3	va'omar lamelekh hamelekh le'olam yikhyeh madua' lo yeire'u fanai 'asher ha'ir bet qibrot 'abotai khareibah ushe'areha 'ukelu ba'esh. nehemiah 2:4	vayomer li hamelekh 'al mah zeh 'atah mebaqesh va'etpalel 'el 'elohei hashamayim. nehemiah 2:5	va'omar lamelekh 'im 'al hamelekh tob ve'im yitab 'abdekha lefanekha 'asher tishlakheini 'el yehudah 'el 'ir qibrot 'abotai ve'ebnenah. nehemiah 2:6	vayomer li hamelekh vehasheigal yoshebet 'ezlo 'ad matai yihyeh mahalakhakha umatai tashub vayitab lifnei hamelekh vayishlakheini va'etenah lo zeman. nehemiah 2:7	va'omar lamelekh 'im 'al hamelekh tob 'igerot yitenu li 'al pakhavot 'eiber hanahar 'asher ya'abiruni 'ad 'asher 'abo 'el yehudah. nehemiah 2:8	ve'igeret 'el 'asaf shomer hapardes 'asher lamelekh 'asher yiten li 'eizim leqarot 'et sha'arei habirah 'asher labayit ulekhomat ha'ir velabayit 'asher 'abo 'eilav vayiten li hamelekh keyad 'elohai hatobah 'alai. nehemiah 2:9	va'abo 'el pakhavot 'eiber hanahar va'etenah lahem 'et 'igerot hamelekh vayishlakh 'imi hamelekh sarei khayil ufarashim. nehemiah 2:10	vayishma' sanbalat hakhoroni vetobiyah ha'ebed ha'amoni vayeira' lahem ra'ah gedolah 'asher ba 'adam lebaqesh tobah libnei yisra'el. nehemiah 2:11	va'abo 'el yerushalim va'ehi sham yamim sheloshah. nehemiah 2:12	va'aqum laylah 'ani va'anashim me'at 'imi velo higadti le'adam mah 'elohai noten 'el libi la'asot lirushalim ubeheimah 'en 'imi ki 'im habeheimah 'asher 'ani rokheb bah. nehemiah 2:13	va'eize'ah besha'ar hagai laylah ve'el penei 'en hatanin ve'el sha'ar ha'ashpot va'ehi sober bekhomot yerushalim 'asher hamforvazim hem peruzim ushe'areha 'ukelu ba'esh. nehemiah 2:14	va'e'ebor 'el sha'ar ha'ayin ve'el bereikhat hamelekh ve'en maqom labeheimah la'abor takhtai. nehemiah 2:15	va'ehi 'oleh banakhal laylah va'ehi sober bakhomah va'ashub va'abo besha'ar hagai va'ashub. nehemiah 2:16	vehaseganim lo yade'u 'anah halakhti umah 'ani 'oseh velayehudim velakohanim velakhorim velaseganim uleyeter 'oseh hamelakhah 'ad ken lo higadti. nehemiah 2:17	va'omar 'aleihem 'atem ro'im hara'ah 'asher 'anakhnu bah 'asher yerushalim khareibah ushe'areha nizetu ba'esh lekhu venibneh 'et khomat yerushalim velo nihyeh 'od kherpah. nehemiah 2:18	va'agid lahem 'et yad 'elohai 'asher hi tobah 'alai ve'af dibrei hamelekh 'asher 'amar li vayomeru naqum ubaninu vaykhazequ yedeihem latobah. nehemiah 2:19	vayishma' sanbalat hakhoroni vetobiyah ha'ebed ha'amoni vegeshem ha'arbi vayal'igu lanu vayibzu 'aleinu vayomeru mah hadabar hazeh 'asher 'atem 'osim ha'al hamelekh 'atem moredim. nehemiah 2:20	va'ashib 'otam dabar va'omar lahem 'elohei hashamayim hu yazliakh lanu va'anakhnu 'abadav naqum ubaninu velakhem 'en kheileq uzedaqah vezikaron birushalim. nehemiah 3:1	vayaqam 'elyashib hakohen hagadol ve'ekhav hakohanim vayibnu 'et sha'ar hazon hemah qideshuhu vaya'amidu daltotav ve'ad migdal hamei'ah qideshuhu 'ad migdal khanan'el. nehemiah 3:2	ve'al yado banu 'anshei yereikho ve'al yado banah zakur ben 'imri. nehemiah 3:3	ve'et sha'ar hadagim banu benei hasena'ah hemah qeiruhu vaya'amidu daltotav man'ulav uberikhav. nehemiah 3:4	ve'al yadam hekheziq mereimot ben 'uriyah ben haqoz ve'al yadam hekheziq meshulam ben berekhyah ben mesheizab'el ve'al yadam hekheziq zadoq ben ba'ana. nehemiah 3:5	ve'al yadam hekheziqu hateqo'im ve'adireihem lo heibi'u zavaram ba'abodat 'adoneihem. nehemiah 3:6	ve'et sha'ar hayshanah hekheziqu yoyada' ben paseiakh umeshulam ben besodyah hemah qeiruhu vaya'amidu daltotav uman'ulav uberikhav. nehemiah 3:7	ve'al yadam hekheziq melatyah hagib'oni veyadon hameironoti 'anshei gib'on vehamizpah lekhisei pakhat 'eiber hanahar. nehemiah 3:8	'al yado hekheziq 'uzi'el ben kharhayah zorfim ve'al yado hekheziq khananyah ben haraqakhim vaya'azbu yerushalim 'ad hakhomah harekhabah. nehemiah 3:9	ve'al yadam hekheziq refayah ben khur sar khazi pelekh yerushalim. nehemiah 3:10	ve'al yadam hekheziq yedayah ben kharumaf veneged beito ve'al yado hekheziq khatush ben khashabneyah. nehemiah 3:11	midah sheinit hekheziq malkiyah ben kharim vekhashub ben pakhat mo'ab ve'et migdal hatanurim. nehemiah 3:12	ve'al yado hekheziq shalum ben halokhesh sar khazi pelekh yerushalim hu ubenotav. nehemiah 3:13	'et sha'ar hagai hekheziq khanun veyoshebei zanoakh hemah banuhu vaya'amidu daltotav man'ulav uberikhav ve'elef 'amah bakhomah 'ad sha'ar hashafot. nehemiah 3:14	ve'et sha'ar ha'ashpot hekheziq malkiyah ben reikhab sar pelekh bet hakarem hu yibnenu veya'amid daltotav man'ulav uberikhav. nehemiah 3:15	ve'et sha'ar ha'ayin hekheziq shalun ben kal khozeh sar pelekh hamizpah hu yibnenu vitalenu veya'amidu veya'amid daltotav man'ulav uberikhav ve'et khomat bereikhat hashelakh legan hamelekh ve'ad hama'alot hayordot mei'ir david. nehemiah 3:16	'akharav hekheziq nekhemyah ben 'azbuq sar khazi pelekh bet zur 'ad neged qibrei david ve'ad habereikhah ha'asuyah ve'ad bet hagiborim. nehemiah 3:17	'akharav hekheziqu halviyim rekhum ben bani 'al yado hekheziq khashabyah sar khazi felekh qe'ilah lefilko. nehemiah 3:18	'akharav hekheziqu 'akheihem bavai ben kheinadad sar khazi pelekh qe'ilah. nehemiah 3:19	vaykhazeq 'al yado 'eizer ben yeishua' sar hamizpah midah sheinit mineged 'alot hanesheq hamiqzoa'. nehemiah 3:20	'akharav hekherah hekheziq barukh ben zabai zakai midah sheinit min hamiqzoa' 'ad petakh bet 'elyashib hakohen hagadol. nehemiah 3:21	'akharav hekheziq mereimot ben 'uriyah ben haqoz midah sheinit mipetakh bet 'elyashib ve'ad takhlit bet 'elyashib. nehemiah 3:22	ve'akharav hekheziqu hakohanim 'anshei hakikar. nehemiah 3:23	'akharav hekheziq binyamin vekhashub neged beitam 'akharav hekheziq 'azaryah ben ma'aseiyah ben 'ananeyah 'eizel beito. nehemiah 3:24	'akharav hekheziq binui ben kheinadad midah sheinit mibet 'azaryah 'ad hamiqzoa' ve'ad hapinah. nehemiah 3:25	palal ben 'uzai mineged hamiqzoa' vehamigdal hayozei mibet hamelekh ha'elyon 'asher lakhazar hamatarah 'akharav pedayah ben par'osh. nehemiah 3:26	vehanetinim hayu yoshebim ba'ofel 'ad neged sha'ar hamayim lamizrakh vehamigdal hayozei. nehemiah 3:27	'akharav hekheziqu hateqo'im midah sheinit mineged hamigdal hagadol hayozei ve'ad khomat ha'ofel. nehemiah 3:28	mei'al sha'ar hasusim hekheziqu hakohanim 'ish leneged beito. nehemiah 3:29	'akharav hekheziq zadoq ben 'imer neged beito ve'akharav hekheziq shema'yah ben shekhanyah shomer sha'ar hamizrakh. nehemiah 3:30	'akharei 'akharav hekheziq khananyah ben shelemyah vekhanun ben zalaf hashishi midah sheini 'akharav hekheziq meshulam ben berekhyah neged nishkato. nehemiah 3:31	'akharei 'akharav hekheziq malkiyah ben hazorefi 'ad bet hanetinim veharokhelim neged sha'ar hamifqad ve'ad 'aliyat hapinah. nehemiah 3:32	uben 'aliyat hapinah lesha'ar hazon hekheziqu hazorefim veharokhelim. nehemiah 4:1	yehi ka'asher shama' sanbalat ki 'anakhnu bonim 'et hakhomah vayikhar lo vayikh'as harbeh vayal'eg 'al hayehudim. nehemiah 4:2	vayomer lifnei 'ekhav vekhel shomeron vayomer mah hayehudim ha'ameilalim 'osim haya'azbu lahem hayizbakhu haykhalu bayom haykhayu 'et ha'abanim mei'areimot he'afar vehemah serufot. nehemiah 4:3	vetobiyah ha'amoni 'ezlo vayomer gam 'asher hem bonim 'im ya'aleh shu'al ufaraz khomat 'abneihem. nehemiah 4:4	shema' 'eloheinu ki hayinu buzah vehasheb kherpatam 'el rosham utenem lebizah be'erez shibyah. nehemiah 4:5	ve'al tekhas 'al 'avonam vekhatatam milefanekha 'al timakheh ki hikh'isu leneged habonim. nehemiah 4:6	vanibneh 'et hakhomah vatiqasher kal hakhomah 'ad khezyah vayhi leb la'am la'asot. nehemiah 4:7	vayhi kha'asher shama' sanbalat vetobiyah veha'arbim veha'amonim veha'ashdodim ki 'aletah 'arukhah lekhomot yerushalim ki heikhelu haperuzim lehisatem vayikhar lahem me'od. nehemiah 4:8	vayiqsheru khulam yakhdav labo lehilakhem birushalim vela'asot lo to'ah. nehemiah 4:9	vanitpalel 'el 'eloheinu vana'amid mishmar 'aleihem yomam valaylah mipeneihem. nehemiah 4:10	vayomer yehudah kashal koakh hasabal vehe'afar harbeh va'anakhnu lo nukhal libnot bakhomah. nehemiah 4:11	vayomeru zareinu lo yeide'u velo yir'u 'ad 'asher nabo 'el tokham vaharagnum vehishbatnu 'et hamelakhah. nehemiah 4:12	vayhi ka'asher ba'u hayehudim hayoshebim 'ezlam vayomeru lanu 'eser pe'amim mikal hameqomot 'asher tashubu 'aleinu. nehemiah 4:13	va'a'amid mitakhtiyot lamaqom mei'akharei lakhomah bazekhikhiyim bazekhikhim va'a'amid 'et ha'am lemishpakhot 'im kharboteihem ramekheihem veqashetoteihem. nehemiah 4:14	va'eire va'aqum va'omar 'el hakhorim ve'el haseganim ve'el yeter ha'am 'al tire'u mipeneihem 'et 'adonai hagadol vehanora zekhoru vehilakhamu 'al 'akheikhem beneikhem ubenoteikhem nesheikhem ubateikhem. nehemiah 4:15	vayhi ka'asher shame'u 'oybeinu ki noda' lanu vayafer ha'elohim 'et 'azatam vanashub vanashab kulanu 'el hakhomah 'ish 'el melakhto. nehemiah 4:16	vayhi min hayom hahu khazi ne'arai 'osim bamelakhah vekhezyam makhaziqim veharemakhim hamaginim vehaqeshatot vehashiryonim vehasarim 'akharei kal bet yehudah. nehemiah 4:17	habonim bakhomah vehanose'im basebel 'omesim be'akhat yado 'oseh bamelakhah ve'akhat makhazeqet hashalakh. nehemiah 4:18	vehabonim 'ish kharbo 'asurim 'al matenav ubonim vehatoqeia' bashofar 'ezli. nehemiah 4:19	va'omar 'el hakhorim ve'el haseganim ve'el yeter ha'am hamelakhah harbeh urekhabah va'anakhnu nifradim 'al hakhomah rekhoqim 'ish mei'akhiv. nehemiah 4:20	bimqom 'asher tishme'u 'et qol hashofar shamah tiqabezu 'eileinu 'eloheinu yilakhem lanu. nehemiah 4:21	va'anakhnu 'osim bamelakhah vekhezyam makhaziqim baremakhim mei'alot hashakhar 'ad zet hakokhabim. nehemiah 4:22	gam ba'et hahi 'amarti la'am 'ish vena'aro yalinu betokh yerushalim vehayu lanu halaylah mishmar vehayom melakhah. nehemiah 4:23	ve'en 'ani ve'akhai une'arai ve'anshei hamishmar 'asher 'akharai 'en 'anakhnu foshetim begadeinu 'ish shilkho hamayim. nehemiah 5:1	vatehi za'aqat ha'am unesheihem gedolah 'el 'akheihem hayehudim. nehemiah 5:2	veyesh 'asher 'omerim baneinu ubenoteinu 'anakhnu rabim veniqkhah dagan venokhelah venikhyeh. nehemiah 5:3	veyesh 'asher 'omerim sedoteinu ukherameinu ubateinu 'anakhnu 'orebim veniqkhah dagan bara'ab. nehemiah 5:4	veyesh 'asher 'omerim lavinu khesef lemidat hamelekh sedoteinu ukherameinu. nehemiah 5:5	ve'atah kibsar 'akheinu besareinu kibneihem baneinu vehineh 'anakhnu khobeshim 'et baneinu ve'et benoteinu la'abadim veyesh mibenoteinu nikhbashot ve'en le'el yadeinu usedoteinu ukherameinu la'akheirim. nehemiah 5:6	vayikhar li me'od ka'asher shama'ti 'et za'aqatam ve'et hadebarim ha'eleh. nehemiah 5:7	vayimalekh libi 'alai va'aribah 'et hakhorim ve'et haseganim va'omerah lahem masha 'ish be'akhiv 'atem noshim va'eten 'aleihem qehilah gedolah. nehemiah 5:8	va'omerah lahem 'anakhnu qaninu 'et 'akheinu hayehudim hanimkarim lagoyim kedei banu vegam 'atem timkeru 'et 'akheikhem venimkeru lanu vayakharishu velo maze'u dabar. nehemiah 5:9	vayomer va'omar lo tob hadabar 'asher 'atem 'osim halo beyir'at 'eloheinu teileikhu meikherpat hagoyim 'oybeinu. nehemiah 5:10	vegam 'ani 'akhai une'arai noshim bahem kesef vedagan na'azbah na 'et hamasha hazeh. nehemiah 5:11	hashibu na lahem kehayom sedoteihem karmeihem zeiteihem ubateihem ume'at hakesef vehadagan hatirosh vehayizhar 'asher 'atem noshim bahem. nehemiah 5:12	vayomeru nashib umeihem lo nebaqesh ken na'aseh ka'asher 'atah 'omer va'eqra 'et hakohanim va'ashbi'em la'asot kadabar hazeh. nehemiah 5:13	gam khazeni na'arti va'omerah kakhah yena'er ha'elohim 'et kal ha'ish 'asher lo yaqim 'et hadabar hazeh mibeito umigi'o vekhakhah yihyeh na'ur vareq vayomeru khal haqahal 'amen vayhalu 'et yhvh vaya'as ha'am kadabar hazeh. nehemiah 5:14	gam miyom 'asher zivah 'oti lihyot pekham be'erez yehudah mishenat 'esrim ve'ad shenat sheloshim ushetayim le'artakhshast hamelekh shanim shetem 'esreh 'ani ve'akhai lekhem hapekhah lo 'akhalti. nehemiah 5:15	vehapakhot harishonim 'asher lefanai hikhbidu 'al ha'am vayiqkhu meihem belekhem vayayin 'akhar kesef sheqalim 'arba'im gam na'areihem shaletu 'al ha'am va'ani lo 'asiti khen mipenei yir'at 'elohim. nehemiah 5:16	vegam bimlekhet hakhomah hazot hekhezaqti vesadeh lo qaninu vekhal ne'arai qebuzim sham 'al hamelakhah. nehemiah 5:17	vehayehudim vehaseganim mei'ah vakhamishim 'ish vehaba'im 'eileinu min hagoyim 'asher sebiboteinu 'al shulkhani. nehemiah 5:18	va'asher hayah na'aseh leyom 'ekhad shor 'ekhad zon shesh berurot veziporim na'asu li uben 'aseret yamim bekhal yayin leharbeh ve'im zeh lekhem hapekhah lo biqashti ki khabedah ha'abodah 'al ha'am hazeh. nehemiah 5:19	zakherah li 'elohai letobah kol 'asher 'asiti 'al ha'am hazeh. nehemiah 6:1	vayhi kha'asher nishma' lesanbalat vetobiyah ulegeshem ha'arbi uleyeter 'oyebeinu ki baniti 'et hakhomah velo notar bah parez gam 'ad ha'et hahi delatot lo he'emadti bashe'arim. nehemiah 6:2	vayishlakh sanbalat vegeshem 'eilai leimor lekhah veniva'adah yakhdav bakefirim bebiq'at 'ono vehemah khoshebim la'asot li ra'ah. nehemiah 6:3	va'eshlekhah 'aleihem mal'akhim leimor melakhah gedolah 'ani 'oseh velo 'ukhal laredet lamah tishbat hamelakhah ka'asher 'arpeha veyaradti 'aleikhem. nehemiah 6:4	vayishlekhu 'eilai kadabar hazeh 'arba' pe'amim va'ashib 'otam kadabar hazeh. nehemiah 6:5	vayishlakh 'eilai sanbalat kadabar hazeh pa'am khamishit 'et na'aro ve'igeret petukhah beyado. nehemiah 6:6	katub bah bagoyim nishma' vegashmu 'omer 'atah vehayehudim khoshebim limrod 'al ken 'atah boneh hakhomah ve'atah hoeh lahem lemelekh kadebarim ha'eleh. nehemiah 6:7	vegam nebi'im he'emadta liqro 'alekha birushalim leimor melekh bihudah ve'atah yishama' lamelekh kadebarim ha'eleh ve'atah lekhah veniva'azah yakhdav. nehemiah 6:8	va'eshlekhah 'eilav leimor lo nihyah kadebarim ha'eleh 'asher 'atah 'omer ki milibekha 'atah bodam nehemiah 6:9	ki khulam meyare'im 'otanu leimor yirpu yedeihem min hamelakhah velo tei'aseh ve'atah khazeq 'et yadai. nehemiah 6:10	va'ani bati bet shema'yah ben delayah ben meheitab'el vehu 'azur vayomer niva'ed 'el bet ha'elohim 'el tokh haheikhal venisgerah daltot haheikhal ki ba'im leharegekha velaylah ba'im leharegekha. nehemiah 6:11	va'omerah ha'ish kamoni yibrakh umi khamoni 'asher yabo 'el haheikhal vakhai lo 'abo. nehemiah 6:12	va'akirah vehineh lo 'elohim shelakho ki hanebu'ah diber 'alai vetobiyah vesanbalat sekharo. nehemiah 6:13	lema'an sakhur hu lema'an 'ira ve'e'eseh ken vekhatati vehayah lahem leshem ra' lema'an yekharefuni. nehemiah 6:14	zakherah 'elohai letobiyah ulesanbalat kema'asav 'eleh vegam leno'adyah hanebi'ah uleyeter hanebi'im 'asher hayu meyare'im 'oti. nehemiah 6:15	vatishlam hakhomah be'esrim vakhamishah le'elul lakhamishim ushenayim yom. nehemiah 6:16	vayhi ka'asher shame'u kal 'oybeinu vayir'u kal hagoyim 'asher sebiboteinu vayipelu me'od be'eineihem vayeide'u ki mei'et 'eloheinu ne'estah hamelakhah hazot. nehemiah 6:17	gam bayamim hahem marbim khorei yehudah 'igeroteihem holkhot 'al tobiyah va'asher letobiyah ba'ot 'aleihem. nehemiah 6:18	ki rabim bihudah ba'alei shebu'ah lo ki khatan hu lishkhanyah ben 'arakh vihokhanan beno laqakh 'et bat meshulam ben berekhyah. nehemiah 6:19	gam tobotav hayu 'omerim lefanai udebarai hayu mozi'im lo 'igerot shalakh tobiyah leyare'eini. nehemiah 7:1	vayhi ka'asher nibnetah hakhomah va'a'amid hadelatot vayipaqedu hasho'arim vehamshorerim vehalviyim. nehemiah 7:2	va'azaveh 'et khanani 'akhi ve'et khananyah sar habirah 'al yerushalim ki hu ke'ish 'emet veyarei 'et ha'elohim meirabim. nehemiah 7:3	vayomer va'omar lahem lo yipatekhu sha'arei yerushalim 'ad khom hashemesh ve'ad hem 'omedim yagifu hadelatot ve'ekhozu veha'amed mishmerot yoshebei yerushalim 'ish bemishmaro ve'ish neged beito. nehemiah 7:4	veha'ir rakhabat yadayim ugedolah veha'am me'at betokhah ve'en batim benuyim. nehemiah 7:5	vayiten 'elohai 'el libi va'eqbezah 'et hakhorim ve'et haseganim ve'et ha'am lehityakhes va'emza seifer hayakhas ha'olim barishonah va'emza katub bo. nehemiah 7:6	'eleh benei hamedinah ha'olim mishebi hagolah 'asher heglah nebukhadnezar melekh babel vayashubu lirushalim velihudah 'ish le'iro. nehemiah 7:7	haba'im 'im zerubabel yeishua' nekhemyah 'azaryah ra'amyah nakhamani maredokhai bilshan misperet bigvai nekhum ba'anah mispar 'anshei 'am yisra'el. nehemiah 7:8	benei far'osh 'alpayim mei'ah veshib'im ushenayim. nehemiah 7:9	benei shefatyah shelosh mei'ot shib'im ushenayim. nehemiah 7:10	benei 'arakh shesh mei'ot khamishim ushenayim. nehemiah 7:11	benei fakhat mo'ab libnei yeishua' veyo'ab 'alpayim ushemoneh mei'ot shemonah 'asar. nehemiah 7:12	benei 'eilam 'elef matayim khamishim ve'arba'ah. nehemiah 7:13	benei zatu shemoneh mei'ot 'arba'im vakhamishah. nehemiah 7:14	benei zakai sheba' mei'ot veshishim. nehemiah 7:15	benei binui shesh mei'ot 'arba'im ushemonah. nehemiah 7:16	benei beibai shesh mei'ot 'esrim ushemonah. nehemiah 7:17	benei 'azgad 'alpayim shelosh mei'ot 'esrim ushenayim. nehemiah 7:18	benei 'adoniqam shesh mei'ot shishim veshib'ah. nehemiah 7:19	benei bigvai 'alpayim shishim veshib'ah. nehemiah 7:20	benei 'adin shesh mei'ot khamishim vakhamishah. nehemiah 7:21	benei 'ater lekhizqiyah tish'im ushemonah. nehemiah 7:22	benei khashum shelosh mei'ot 'esrim ushemonah. nehemiah 7:23	benei beizai shelosh mei'ot 'esrim ve'arba'ah. nehemiah 7:24	benei kharif mei'ah shenem 'asar. nehemiah 7:25	benei gib'on tish'im vakhamishah. nehemiah 7:26	'anshei bet lekhem unetofah mei'ah shemonim ushemonah. nehemiah 7:27	'anshei 'anatot mei'ah 'esrim ushemonah. nehemiah 7:28	'anshei bet 'azmavet 'arba'im ushenayim. nehemiah 7:29	'anshei qiryat ye'arim kefirah ube'eirot sheba' mei'ot 'arba'im usheloshah. nehemiah 7:30	'anshei haramah vagaba' shesh mei'ot 'esrim ve'ekhad. nehemiah 7:31	'anshei mikhmas mei'ah ve'esrim ushenayim. nehemiah 7:32	'anshei bet 'el veha'ai mei'ah 'esrim usheloshah. nehemiah 7:33	'anshei nebo 'akher khamishim ushenayim. nehemiah 7:34	benei 'eilam 'akher 'elef matayim khamishim ve'arba'ah. nehemiah 7:35	benei kharim shelosh mei'ot ve'esrim. nehemiah 7:36	benei yereikho shelosh mei'ot 'arba'im vakhamishah. nehemiah 7:37	benei lod khadid ve'ono sheba' mei'ot ve'esrim ve'ekhad. nehemiah 7:38	benei sena'ah sheloshet 'alafim tesha' mei'ot usheloshim. nehemiah 7:39	hakohanim benei yeda'yah lebet yeishua' tesha' mei'ot shib'im usheloshah. nehemiah 7:40	benei 'imer 'elef khamishim ushenayim. nehemiah 7:41	benei fashkhur 'elef matayim 'arba'im veshib'ah. nehemiah 7:42	benei kharim 'elef shib'ah 'asar. nehemiah 7:43	halviyim benei yeishua' leqadmi'el libnei lehodvah shib'im ve'arba'ah. nehemiah 7:44	hamshorerim benei 'asaf mei'ah 'arba'im ushemonah. nehemiah 7:45	hasho'arim benei shalum benei 'ater benei talmon benei 'aqub benei khatita benei shobai mei'ah sheloshim ushemonah. nehemiah 7:46	hanetinim benei zikha benei khasufa benei taba'ot. nehemiah 7:47	benei qeiros benei si'a benei fadon. nehemiah 7:48	benei lebanah benei khagabah benei shalmai. nehemiah 7:49	benei khanan benei gidel benei gakhar. nehemiah 7:50	benei re'ayah benei rezin benei neqoda. nehemiah 7:51	benei gazam benei 'uza benei faseiakh. nehemiah 7:52	benei beisai benei me'unim benei nefushesim nefishesim. nehemiah 7:53	benei baqbuq benei khaqufa benei kharkhur. nehemiah 7:54	benei bazlit benei mekhida benei kharsha. nehemiah 7:55	benei barqos benei sisera benei tamakh. nehemiah 7:56	benei neziakh benei khatifa. nehemiah 7:57	benei 'abdei shelomoh benei sotai benei soferet benei ferida. nehemiah 7:58	benei ya'la benei darqon benei gidel. nehemiah 7:59	benei shefatyah benei khatil benei pokheret hazebayim benei 'amon. nehemiah 7:60	kal hanetinim ubenei 'abdei shelomoh shelosh mei'ot tish'im ushenayim. nehemiah 7:61	ve'eleh ha'olim mitel melakh tel kharsha kerub 'adon ve'imer velo yakhelu lehagid bet 'abotam vezar'am 'im miyisra'el hem. nehemiah 7:62	benei delayah benei tobiyah benei neqoda shesh mei'ot ve'arba'im ushenayim. nehemiah 7:63	umin hakohanim benei khobayah benei haqoz benei barzilai 'asher laqakh mibenot barzilai hagil'adi 'ishah vayiqarei 'al shemam. nehemiah 7:64	'eleh biqshu khetabam hamityakhsim velo nimza vaygo'alu min hakehunah. nehemiah 7:65	vayomer hatirshata lahem 'asher lo yokhelu miqodesh haqodashim 'ad 'amod hakohen le'urim vetumim. nehemiah 7:66	kal haqahal ke'ekhad 'arba' ribo 'alpayim shelosh mei'ot veshishim. nehemiah 7:67	milebad 'abdeihem ve'amhoteihem 'eleh shib'at 'alafim shelosh mei'ot sheloshim veshib'ah velahem meshorarim umeshorarot matayim ve'arba'im vakhamishah. nehemiah 7:68	gemalim 'arba' mei'ot sheloshim vakhamishah khamorim sheishet 'alafim sheba' mei'ot ve'esrim. nehemiah 7:69	umiqzat rashei ha'abot natenu lamelakhah hatirshata natan la'ozar zahab darkemonim 'elef mizraqot khamishim katenot kohanim sheloshim vakhamesh mei'ot. nehemiah 7:70	umeirashei ha'abot natenu le'ozar hamelakhah zahab darkemonim shetei ribot vekhesef manim 'alpayim umatayim. nehemiah 7:71	va'asher natenu she'eirit ha'am zahab darkemonim shetei ribo vekhesef manim 'alpayim vekhatenot kohanim shishim veshib'ah. nehemiah 7:72	vayeishebu hakohanim vehalviyim vehasho'arim vehamshorerim umin ha'am vehanetinim vekhal yisra'el be'areihem vayiga' hakhodesh hashebi'i ubenei yisra'el be'areihem. nehemiah 8:1	vayei'asefu khal ha'am ke'ish 'ekhad 'el harekhob 'asher lifnei sha'ar hamayim vayomeru le'ezra hasofer lehabi 'et seifer torat mosheh 'asher zivah yhvh 'et yisra'el. nehemiah 8:2	vayabi 'ezra hakohen 'et hatorah lifnei haqahal mei'ish ve'ad 'ishah vekhol meibin lishmoa' beyom 'ekhad lakhodesh hashebi'i. nehemiah 8:3	vayiqra bo lifnei harekhob 'asher lifnei sha'ar hamayim min ha'or 'ad makhazit hayom neged ha'anashim vehanashim vehamebinim ve'azenei khal ha'am 'el seifer hatorah. nehemiah 8:4	vaya'amod 'ezra hasofer 'al migdal 'ez 'asher 'asu ladabar vaya'amod 'ezlo matityah veshema' va'anayah ve'uriyah vekhilqiyah uma'aseiyah 'al yemino umisemolo pedayah umisha'el umalkiyah vekhashum vekhashbadanah zekharyah meshulam. nehemiah 8:5	vayiftakh 'ezra haseifer le'einei khal ha'am ki mei'al kal ha'am hayah ukhefitkho 'amedu khal ha'am. nehemiah 8:6	vaybarekh 'ezra 'et yhvh ha'elohim hagadol vaya'anu khal ha'am 'amen 'amen bemo'al yedeihem vayiqedu vayishtakhavu yhvh 'apayim 'arezah. nehemiah 8:7	veyeishua' ubani vesheireibeyah yamin 'aqub shabetai hodiyah ma'aseiyah qelita 'azaryah yozabad khanan pelayah vehalviyim mebinim 'et ha'am latorah veha'am 'al 'amedam. nehemiah 8:8	vayiqre'u baseifer betorat ha'elohim meforash vesom sekhel vayabinu bamiqra. nehemiah 8:9	vayomer nekhemyah hu hatirshata ve'ezra hakohen hasofer vehalviyim hamebinim 'et ha'am lekhal ha'am hayom qadosh hu yhvh 'eloheikhem 'al tit'abelu ve'al tibku ki bokhim kal ha'am keshame'am 'et dibrei hatorah. nehemiah 8:10	vayomer lahem lekhu 'ikhlu mashmanim ushetu mamtaqim veshilkhu manot le'en nakhon lo ki qadosh hayom la'adoneinu ve'al tei'azeibu ki khedvat yhvh hi ma'uzekhem. nehemiah 8:11	vehalviyim makhshim lekhal ha'am leimor hasu ki hayom qadosh ve'al tei'azeibu. nehemiah 8:12	vayeilekhu khal ha'am le'ekhol velishtot uleshalakh manot vela'asot simkhah gedolah ki heibinu badebarim 'asher hodi'u lahem. nehemiah 8:13	ubayom hasheini ne'esfu rashei ha'abot lekhal ha'am hakohanim vehalviyim 'el 'ezra hasofer ulehaskil 'el dibrei hatorah. nehemiah 8:14	vayimze'u katub batorah 'asher zivah yhvh beyad mosheh 'asher yeishebu benei yisra'el basukot bekhag bakhodesh hashebi'i. nehemiah 8:15	va'asher yashmi'u veya'abiru qol bekhal 'areihem ubirushalim leimor ze'u hahar vehabi'u 'alei zayit va'alei 'ez shemen va'alei hadas va'alei temarim va'alei 'ez 'abot la'asot sukot kakatub. nehemiah 8:16	vayeize'u ha'am vayabi'u vaya'asu lahem sukot 'ish 'al gago ubekhazroteihem ubekhazrot bet ha'elohim ubirkhob sha'ar hamayim ubirkhob sha'ar 'efrayim. nehemiah 8:17	vaya'asu khal haqahal hashabim min hashebi sukot vayeishebu basukot ki lo 'asu mimei yeishua' bin nun ken benei yisra'el 'ad hayom hahu vatehi simkhah gedolah me'od. nehemiah 8:18	vayiqra beseifer torat ha'elohim yom beyom min hayom harishon 'ad hayom ha'akharon vaya'asu khag shib'at yamim ubayom hashemini 'azeret kamishpat. nehemiah 9:1	ubeyom 'esrim ve'arba'ah lakhodesh hazeh ne'esfu benei yisra'el bezom ubesaqim va'adamah 'aleihem. nehemiah 9:2	vayibadelu zera' yisra'el mikol benei neikhar vaya'amdu vayitvadu 'al khatoteihem va'avonot 'aboteihem. nehemiah 9:3	vayaqumu 'al 'amedam vayiqre'u beseifer torat yhvh 'eloheihem rebi'it hayom urebi'it mitvadim umishtakhavim yhvh 'eloheihem. nehemiah 9:4	vayaqam 'al ma'aleh halviyim yeishua' ubani qadmi'el shebanyah buni sheireibeyah bani khenani vayiz'aqu beqol gadol 'el yhvh 'eloheihem. nehemiah 9:5	vayomeru halviyim yeishua' veqadmi'el bani khashabneyah sheireibeyah hodiyah shebanyah fetakhyah qumu barakhu 'et yhvh 'eloheikhem min ha'olam 'ad ha'olam vibarekhu shem kebodekha umeromam 'al kal berakhah utehilah. nehemiah 9:6	'atah hu yhvh lebadekha 'at 'atah 'asita 'et hashamayim shemei hashamayim vekhal zeba'am ha'arez vekhal 'asher 'aleha hayamim vekhal 'asher bahem ve'atah mekhayeh 'et kulam uzeba hashamayim lekha mishtakhavim. nehemiah 9:7	'atah hu yhvh ha'elohim 'asher bakharta be'abram vehozeito mei'ur kasdim vesamta shemo 'abraham. nehemiah 9:8	umazata 'et lebabo ne'eman lefanekha vekharot 'imo haberit latet 'et 'erez hakena'ani hakhiti ha'emori vehaperizi vehaybusi vehagirgashi latet lezar'o vataqem 'et debarekha ki zadiq 'atah. nehemiah 9:9	vateire 'et 'oni 'aboteinu bemizrayim ve'et za'aqatam shama'ta 'al yam suf. nehemiah 9:10	vatiten 'otot umofetim befar'oh ubekhal 'abadav ubekhal 'am 'arzo ki yada'ta ki heizidu 'aleihem vata'as lekha shem kehayom hazeh. nehemiah 9:11	vehayam baqa'ta lifneihem vaya'abru betokh hayam bayabashah ve'et rodefeihem hishlakhta bimzolot kemo 'eben bemayim 'azim. nehemiah 9:12	ube'amud 'anan hinkhitam yomam ube'amud 'esh laylah leha'ir lahem 'et haderekh 'asher yeilekhu bah. nehemiah 9:13	ve'al har sinai yaradta vedaber 'imahem mishamayim vatiten lahem mishpatim yesharim vetorot 'emet khuqim umizvot tobim. nehemiah 9:14	ve'et shabat qadshekha hoda'ata lahem umizvot vekhuqim vetorah zivita lahem beyad mosheh 'abdekha. nehemiah 9:15	velekhem mishamayim natatah lahem lir'abam umayim misela' hozeita lahem lizma'am vatomer lahem labo lareshet 'et ha'arez 'asher nasata 'et yadekha latet lahem. nehemiah 9:16	vehem va'aboteinu heizidu vayaqshu 'et 'arepam velo shame'u 'el mizvotekha. nehemiah 9:17	vayma'anu lishmoa' velo zakheru nifle'otekha 'asher 'asita 'imahem vayaqshu 'et 'arepam vayitenu rosh lashub le'abdutam bemiryam ve'atah 'eloah selikhot khanun verakhum 'erekh 'apayim verab vekhesed khesed velo 'azabtam. nehemiah 9:18	'af ki 'asu lahem 'eigel maseikhah vayomeru zeh 'elohekha 'asher he'elkha mimizrayim vaya'asu ne'azot gedolot. nehemiah 9:19	ve'atah berakhamekha harabim lo 'azabtam bamidbar 'et 'amud he'anan lo sar mei'aleihem beyomam lehankhotam behaderekh ve'et 'amud ha'esh belaylah leha'ir lahem ve'et haderekh 'asher yeilekhu bah. nehemiah 9:20	verukhakha hatobah natata lehaskilam umankha lo mana'ta mipihem umayim natatah lahem lizma'am. nehemiah 9:21	ve'arba'im shanah kilkaltam bamidbar lo khaseiru salmoteihem lo balu veragleihem lo bazeiqu. nehemiah 9:22	vatiten lahem mamlakhot va'amamim vatakhleqem lefei'ah vayireshu 'et 'erez sikhon ve'et 'erez melekh kheshbon ve'et 'erez 'og melekh habashan. nehemiah 9:23	ubeneihem hirbita kekhokhebei hashamayim vatebi'em 'el ha'arez 'asher 'amarta la'aboteihem labo larashet. nehemiah 9:24	vayabo'u habanim vayireshu 'et ha'arez vatakhna' lifneihem 'et yoshebei ha'arez hakena'anim vatitenem beyadam ve'et malkheihem ve'et 'amei ha'arez la'asot bahem kirzonam. nehemiah 9:25	vayilkedu 'arim bezurot va'adamah shemeinah vayireshu batim melei'im kal tub borot khazubim keramim vezeitim ve'ez ma'akhal larob vayokhelu vayisbe'u vayashminu vayit'adenu betubekha hagadol. nehemiah 9:26	vayamru vayimredu bakh vayashlikhu 'et toratekha 'akharei gavam ve'et nebi'ekha haragu 'asher hei'idu bam lahashibam 'eilekha vaya'asu ne'azot gedolot. nehemiah 9:27	vatitenem beyad zareihem vayazeiru lahem ube'et zaratam yiz'aqu 'eilekha ve'atah mishamayim tishma' ukherakhamekha harabim titen lahem moshi'im veyoshi'um miyad zareihem. nehemiah 9:28	ukhenoakh lahem yashubu la'asot ra' lefanekha vata'azbem beyad 'oyebeihem vayirdu bahem vayashubu vayiz'aqukha ve'atah mishamayim tishma' vetazilem kerakhamekha rabot 'itim. nehemiah 9:29	vata'ad bahem lahashibam 'el toratekha vehemah heizidu velo shame'u lemizvotekha ubemishpatekha khate'u bam 'asher ya'aseh 'adam vekhayah bahem vayitenu khatef soreret ve'arepam hiqshu velo shamei'u. nehemiah 9:30	vatimshokh 'aleihem shanim rabot vata'ad bam berukhakha beyad nebi'ekha velo he'ezinu vatitenem beyad 'amei ha'arazot. nehemiah 9:31	uberakhamekha harabim lo 'asitam kalah velo 'azabtam ki 'el khanun verakhum 'atah. nehemiah 9:32	ve'atah 'eloheinu ha'el hagadol hagibor vehanora shomer haberit vehakhesed 'al yim'at lefanekha 'et kal hatela'ah 'asher meza'atnu limlakheinu lesareinu ulekhohaneinu velinbi'einu vela'aboteinu ulekhal 'amekha mimei malkhei 'ashur 'ad hayom hazeh. nehemiah 9:33	ve'atah zadiq 'al kal haba 'aleinu ki 'emet 'asita va'anakhnu hirsha'enu. nehemiah 9:34	ve'et melakheinu sareinu kohaneinu va'aboteinu lo 'asu toratekha velo hiqshibu 'el mizvotekha ule'eidevotekha 'asher ha'idota bahem. nehemiah 9:35	vehem bemalkhutam ubetubekha harab 'asher natata lahem ube'erez harekhabah vehashemeinah 'asher natata lifneihem lo 'abadukha velo shabu mima'aleihem hara'im. nehemiah 9:36	hineh 'anakhnu hayom 'abadim veha'arez 'asher natatah la'aboteinu le'ekhol 'et piryah ve'et tubah hineh 'anakhnu 'abadim 'aleha. nehemiah 9:37	utebu'atah marbah lamelakhim 'asher natatah 'aleinu bekhatoteinu ve'al geviyoteinu moshelim ubibhemteinu kirzonam ubezarah gedolah 'anakhenu. nehemiah 9:38	ubekhal zot 'anakhnu koretim 'amanah vekhotebim ve'al hekhatum sareinu leviyeinu kohaneinu. nehemiah 10:1	ve'al hakhatumim nekhemyah hatirshata ben khakhalyah vezidqiyah. nehemiah 10:2	serayah 'azaryah yirmeyah. nehemiah 10:3	pashkhur 'amaryah malkiyah. nehemiah 10:4	khatush shebanyah malukh. nehemiah 10:5	kharim mereimot 'obadyah. nehemiah 10:6	daniyel gineton barukh. nehemiah 10:7	meshulam 'abiyah miyamin. nehemiah 10:8	ma'azyah bilgai shema'yah 'eleh hakohanim. nehemiah 10:9	vehalviyim veyeishua' ben 'azanyah binui mibenei kheinadad qadmi'el. nehemiah 10:10	va'akheihem shebanyah hodiyah qelita pelayah khanan. nehemiah 10:11	mikha rekhob khashabyah. nehemiah 10:12	zakur sheireibeyah shebanyah. nehemiah 10:13	hodiyah bani beninu. nehemiah 10:14	rashei ha'am par'osh pakhat mo'ab 'eilam zatu bani. nehemiah 10:15	buni 'azgad beibai. nehemiah 10:16	'adoniyah bigvai 'adin. nehemiah 10:17	'ater khizqiyah 'azur. nehemiah 10:18	hodiyah khashum beizai. nehemiah 10:19	kharif 'anatot nobai neibai. nehemiah 10:20	magpi'ash meshulam kheizir. nehemiah 10:21	mesheizab'el zadoq yadua'. nehemiah 10:22	pelatyah khanan 'anayah. nehemiah 10:23	hosheia' khananyah khashub. nehemiah 10:24	halokhesh pilkha shobeq. nehemiah 10:25	rekhum khashabnah ma'aseiyah. nehemiah 10:26	va'akhiyah khanan 'anan. nehemiah 10:27	malukh kharim ba'anah. nehemiah 10:28	ushe'ar ha'am hakohanim halviyim hasho'arim hamshorerim hanetinim vekhal hanibdal mei'amei ha'arazot 'el torat ha'elohim nesheihem beneihem ubenoteihem kol yodeia' meibin. nehemiah 10:29	makhaziqim 'al 'akheihem 'adireihem uba'im be'alah ubishbu'ah lalekhet betorat ha'elohim 'asher nitenah beyad mosheh 'ebed ha'elohim velishmor vela'asot 'et kal mizvot yhvh 'adoneinu umishpatav vekhuqav. nehemiah 10:30	va'asher lo niten benoteinu le'amei ha'arez ve'et benoteihem lo niqakh lebaneinu. nehemiah 10:31	ve'amei ha'arez hambi'im 'et hamaqakhot vekhal sheber beyom hashabat limkor lo niqakh meihem bashabat ubeyom qodesh venitosh 'et hashanah hashebi'it umasha khal yad. nehemiah 10:32	vehe'emadnu 'aleinu mizvot latet 'aleinu shelishit hasheqel bashanah la'abodat bet 'eloheinu. nehemiah 10:33	lelekhem hama'arekhet uminkhat hatamid ule'olat hatamid hashabatot hekhodashim lamo'adim velaqodashim velakhata'ot lekhaper 'al yisra'el vekhol melekhet bet 'eloheinu. nehemiah 10:34	vehagoralot hipalnu 'al qurban ha'eizim hakohanim halviyim veha'am lehabi lebet 'eloheinu lebet 'aboteinu le'itim mezumanim shanah beshanah leba'er 'al mizbakh yhvh 'eloheinu kakatub batorah. nehemiah 10:35	ulehabi 'et bikurei 'admateinu ubikurei kal peri khal 'ez shanah beshanah lebet yhvh. nehemiah 10:36	ve'et bekhorot baneinu ubehemteinu kakatub batorah ve'et bekhorei beqareinu vezoneinu lehabi lebet 'eloheinu lakohanim hamsharetim bebet 'eloheinu. nehemiah 10:37	ve'et reishit 'arisoteinu uterumoteinu uferi khal 'ez tirosh veyizhar nabi lakohanim 'el lishkhot bet 'eloheinu uma'sar 'admateinu lalviyim vehem halviyim ham'aserim bekhol 'arei 'abodateinu. nehemiah 10:38	vehayah hakohen ben 'aharon 'im halviyim ba'ser halviyim vehalviyim ya'alu 'et ma'asar hama'aser lebet 'eloheinu 'el haleshakhot lebet ha'ozar. nehemiah 10:39	ki 'el haleshakhot yabi'u benei yisra'el ubenei haleivi 'et terumat hadagan hatirosh vehayizhar vesham kelei hamiqdash vehakohanim hamsharetim vehasho'arim vehamshorerim velo na'azob 'et bet 'eloheinu. nehemiah 11:1	vayeishebu sarei ha'am birushalim ushe'ar ha'am hipilu goralot lehabi 'ekhad min ha'asarah lashebet birushalim 'ir haqodesh veteisha' hayadot be'arim. nehemiah 11:2	vaybarakhu ha'am lekhol ha'anashim hamitnadebim lashebet birushalim. nehemiah 11:3	ve'eleh rashei hamedinah 'asher yashebu birushalim ube'arei yehudah yashebu 'ish ba'akhuzato be'areihem yisra'el hakohanim vehalviyim vehanetinim ubenei 'abdei shelomoh. nehemiah 11:4	ubirushalim yashebu mibenei yehudah umibenei binyamin mibenei yehudah 'atayah ben 'uziyah ben zekharyah ben 'amaryah ben shefatyah ben mahalal'el mibenei farez. nehemiah 11:5	uma'aseiyah ben barukh ben kal khozeh ben khazayah ben 'adayah ben yoyarib ben zekharyah ben hashiloni nehemiah 11:6	kal benei ferez hayoshebim birushalim 'arba' mei'ot shishim ushemonah 'anshei khayil. nehemiah 11:7	ve'eleh benei binyamin salu ben meshulam ben yo'ed ben pedayah ben qolayah ben ma'aseiyah ben 'iti'el ben yesha'yah. nehemiah 11:8	ve'akharav gabai salai tesha' mei'ot 'esrim ushemonah. nehemiah 11:9	veyo'el ben zikhri paqid 'aleihem vihudah ben hasenu'ah 'al ha'ir mishneh. nehemiah 11:10	min hakohanim yeda'yah ben yoyarib yakhin. nehemiah 11:11	serayah ben khilqiyah ben meshulam ben zadoq ben merayot ben 'akhitub negid bet ha'elohim. nehemiah 11:12	va'akheihem 'osei hamelakhah labayit shemoneh mei'ot 'esrim ushenayim va'adayah ben yerokham ben pelalyah ben 'amzi ben zekharyah ben pashkhur ben malkiyah. nehemiah 11:13	ve'ekhav rashim le'abot matayim 'arba'im ushenayim va'amashsai ben 'azar'el ben 'akhzai ben meshileimot ben 'imer. nehemiah 11:14	va'akheihem giborei khayil mei'ah 'esrim ushemonah ufaqid 'aleihem zabdi'el ben hagedolim. nehemiah 11:15	umin halviyim shema'yah ben khashub ben 'azriqam ben khashabyah ben buni. nehemiah 11:16	veshabetai veyozabad 'al hamelakhah hakhizonah lebet ha'elohim meirashei halviyim. nehemiah 11:17	umatanyah ben mikhah ben zabdi ben 'asaf rosh hatekhilah yehodeh latefilah ubaqbuqyah mishneh mei'ekhav ve'abda ben shamua' ben galal ben yeditun yedutun. nehemiah 11:18	kal halviyim be'ir haqodesh matayim shemonim ve'arba'ah. nehemiah 11:19	vehasho'arim 'aqub talmon va'akheihem hashomerim bashe'arim mei'ah shib'im ushenayim. nehemiah 11:20	ushe'ar yisra'el hakohanim halviyim bekhal 'arei yehudah 'ish benakhalato. nehemiah 11:21	vehanetinim yoshebim ba'ofel vezikha vegishpa 'al hanetinim. nehemiah 11:22	ufeqid halviyim birushalim 'uzi ben bani ben khashabyah ben matanyah ben mikha mibenei 'asaf hamshorerim leneged melekhet bet ha'elohim. nehemiah 11:23	ki mizvat hamelekh 'aleihem va'amanah 'al hamshorerim debar yom beyomo. nehemiah 11:24	ufetakhyah ben mesheizab'el mibenei zerakh ben yehudah leyad hamelekh lekhal dabar la'am. nehemiah 11:25	ve'el hakhazeirim bisdotam mibenei yehudah yashebu beqiryat ha'arba' ubenoteha ubedibon ubenoteha ubiqabze'el vakhazeireha. nehemiah 11:26	ubeyeishua' ubemoladah ubebet palet. nehemiah 11:27	ubakhazar shu'al ubib'er sheba' ubenoteha. nehemiah 11:28	ubeziqlag ubimkhonah ubibnoteha. nehemiah 11:29	ube'en rimon ubezare'ah ubeyarmut. nehemiah 11:30	zanoakh 'adulam vekhazreihem lakhish usedoteha 'azeiqah ubenoteha vayakhanu mibe'er sheba' 'ad gei hinom. nehemiah 11:31	ubenei binyamin migaba' mikhmas ve'ayah ubet 'el ubenoteha. nehemiah 11:32	'anatot nob 'ananeyah. nehemiah 11:33	khazor ramah gitayim. nehemiah 11:34	khadid zebo'im nebalat. nehemiah 11:35	lod ve'ono gei hakharashim. nehemiah 11:36	umin halviyim makhleqot yehudah lebinyamin. nehemiah 12:1	ve'eleh hakohanim vehalviyim 'asher 'alu 'im zerubabel ben she'alti'el veyeishua' serayah yirmeyah 'ezra. nehemiah 12:2	'amaryah malukh khatush. nehemiah 12:3	shekhanyah rekhum mereimot. nehemiah 12:4	'ido gineto 'abiyah. nehemiah 12:5	miyamin ma'adyah bilgah. nehemiah 12:6	shema'yah veyoyarib yeda'yah. nehemiah 12:7	salu 'amoq khilqiyah yeda'yah 'eleh rashei hakohanim va'akheihem bimei yeishua'. nehemiah 12:8	vehalviyim yeishua' binui qadmi'el sheireibeyah yehudah matanyah 'al hyedot hu ve'ekhav nehemiah 12:9	ubaqbuqyah ve'uno ve'uni 'akheihem lenegdam lemishmarot. nehemiah 12:10	veyeishua' holid 'et yoyaqim veyoyaqim holid 'et 'elyashib ve'elyashib 'et yoyada'. nehemiah 12:11	veyoyada' holid 'et yonatan veyonatan holid 'et yadua'. nehemiah 12:12	ubimei yoyaqim hayu khohanim rashei ha'abot lisrayah merayah leyirmeyah khananyah. nehemiah 12:13	le'ezra meshulam la'amaryah yehokhanan. nehemiah 12:14	limlukhi limlikhu yonatan lishbanyah yosef. nehemiah 12:15	lekharim 'adna limrayot khelqai. nehemiah 12:16	la'adaya le'ido zekharyah legineton meshulam. nehemiah 12:17	la'abiyah zikhri leminyamin lemo'adyah piltai. nehemiah 12:18	lebilgah shamua' lishma'yah yehonatan. nehemiah 12:19	uleyoyarib matenai lida'yah 'uzi. nehemiah 12:20	lesalai qalai le'amoq 'eiber. nehemiah 12:21	lekhilqiyah khashabyah lida'yah netan'el. nehemiah 12:22	halviyim bimei 'elyashib yoyada' veyokhanan veyadua' ketubim rashei 'abot vehakohanim 'al malkhut dareyavesh haparesi. nehemiah 12:23	benei leivi rashei ha'abot ketubim 'al seifer dibrei hayamim ve'ad yemei yokhanan ben 'elyashib. nehemiah 12:24	verashei halviyim khashabyah sheireibeyah veyeishua' ben qadmi'el va'akheihem lenegdam lehalel lehodot bemizvat david 'ish ha'elohim mishmar le'umat mishmar. nehemiah 12:25	matanyah ubaqbuqyah 'obadyah meshulam talmon 'aqub shomerim sho'arim mishmar ba'asupei hashe'arim. nehemiah 12:26	'eleh bimei yoyaqim ben yeishua' ben yozadaq ubimei nekhemyah hapekhah ve'ezra hakohen hasofer. nehemiah 12:27	ubakhanukat khomat yerushalim biqshu 'et halviyim mikal meqomotam lahabi'am lirushalim la'asot khanukah vesimkhah ubetodot ubeshir meziltayim nebalim ubekhinorot. nehemiah 12:28	vayei'asefu benei hamshorerim umin hakikar sebibot yerushalim umin khazrei netofati. nehemiah 12:29	umibet hagilgal umisedot geba' ve'azmavet ki khazeirim banu lahem hamshorarim sebibot yerushalim. nehemiah 12:30	vayitaharu hakohanim vehalviyim vaytaharu 'et ha'am ve'et hashe'arim ve'et hakhomah. nehemiah 12:31	va'a'aleh 'et sarei yehudah mei'al lakhomah va'a'amidah shetei todot gedolot vetahalukhot layamin mei'al lakhomah lesha'ar ha'ashpot. nehemiah 12:32	vayeilekh 'akhareihem hosha'yah vakhazi sarei yehudah. nehemiah 12:33	va'azaryah 'ezra umeshulam. nehemiah 12:34	yehudah ubinyamin ushema'yah veyirmeyah. nehemiah 12:35	umibenei hakohanim bakhazozerot zekharyah ben yonatan ben shema'yah ben matanyah ben mikhayah ben zakur ben 'asaf. nehemiah 12:36	ve'ekhav shema'yah va'azar'el milalai gilalai ma'ai netan'el vihudah khanani bikhlei shir david 'ish ha'elohim ve'ezra hasofer lifneihem. nehemiah 12:37	ve'al sha'ar ha'ayin venegdam 'alu 'al ma'alot 'ir david bama'aleh lakhomah mei'al lebet david ve'ad sha'ar hamayim mizrakh. nehemiah 12:38	vehatodah hasheinit haholekhet lemol va'ani 'akhareha vakhazi ha'am mei'al lehakhomah mei'al lemigdal hatanurim ve'ad hakhomah harekhabah. nehemiah 12:39	umei'al lesha'ar 'efrayim ve'al sha'ar hayshanah ve'al sha'ar hadagim umigdal khanan'el umigdal hamei'ah ve'ad sha'ar hazon ve'amedu besha'ar hamatarah. nehemiah 12:40	vata'amodenah shetei hatodot bebet ha'elohim va'ani vakhazi haseganim 'imi. nehemiah 12:41	vehakohanim 'elyaqim ma'aseiyah minyamin mikhayah 'elyo'einai zekharyah khananyah bakhazozerot. nehemiah 12:42	uma'aseiyah ushema'yah ve'el'azar ve'uzi vihokhanan umalkiyah ve'eilam va'azer vayashmi'u hamshorerim veyizrakhyah hapaqid. nehemiah 12:43	vayizbekhu bayom hahu zebakhim gedolim vayismakhu ki ha'elohim simekham simkhah gedolah vegam hanashim vehayladim sameikhu vatishama' simkhat yerushalim meirakhoq. nehemiah 12:44	vayipaqedu bayom hahu 'anashim 'al haneshakhot la'ozarot laterumot lareishit velama'asrot likhnos bahem lisdei he'arim mena'ot hatorah lakohanim velalviyim ki simkhat yehudah 'al hakohanim ve'al halviyim ha'omedim. nehemiah 12:45	vayishmeru mishmeret 'eloheihem umishmeret hatahorah vehamshorerim vehasho'arim kemizvat david shelomoh beno. nehemiah 12:46	ki bimei david ve'asaf miqedem rosh rashei hamshorerim veshir tehilah vehodot leilohim. nehemiah 12:47	vekhal yisra'el bimei zerubabel ubimei nekhemyah notenim menayot hamshorerim vehasho'arim debar yom beyomo umaqdishim lalviyim vehalviyim maqdishim libnei 'aharon. nehemiah 13:1	bayom hahu niqra beseifer mosheh be'azenei ha'am venimza katub bo 'asher lo yabo 'amoni umo'abi biqhal ha'elohim 'ad 'olam. nehemiah 13:2	ki lo qidemu 'et benei yisra'el balekhem ubamayim vayiskor 'alav 'et bil'am leqalo vayahafokh 'eloheinu haqelalah librakhah. nehemiah 13:3	vayhi keshame'am 'et hatorah vayabdilu khal 'eireb miyisra'el. nehemiah 13:4	velifnei mizeh 'elyashib hakohen natun belishkat bet 'eloheinu qarob letobiyah. nehemiah 13:5	vaya'as lo lishkah gedolah vesham hayu lefanim notenim 'et haminkhah halebonah vehakeilim uma'sar hadagan hatirosh vehayizhar mizvat halviyim vehamshorerim vehasho'arim uterumat hakohanim. nehemiah 13:6	ubekhal zeh lo hayiti birushalim ki bishnat sheloshim ushetayim le'artakhshast melekh babel bati 'el hamelekh uleqez yamim nish'alti min hamelekh. nehemiah 13:7	va'abo lirushalim va'abinah bara'ah 'asher 'asah 'elyashib letobiyah la'asot lo nishkah bekhazrei bet ha'elohim. nehemiah 13:8	vayeira' li me'od va'ashlikhah 'et kal kelei bet tobiyah hakhuz min halishkah. nehemiah 13:9	va'omerah vaytaharu haleshakhot va'ashibah sham kelei bet ha'elohim 'et haminkhah vehalebonah. nehemiah 13:10	va'eide'ah ki menayot halviyim lo nitanah vayibrekhu 'ish lesadeihu halviyim vehamshorerim 'osei hamelakhah. nehemiah 13:11	va'aribah 'et haseganim va'omerah madua' ne'ezab bet ha'elohim va'eqbezem va'a'amidem 'al 'amedam. nehemiah 13:12	vekhal yehudah heibi'u ma'sar hadagan vehatirosh vehayizhar la'ozarot. nehemiah 13:13	va'ozrah 'al 'ozarot shelemyah hakohen vezadoq hasofer ufedayah min halviyim ve'al yadam khanan ben zakur ben matanyah ki ne'emanim nekhshabu va'aleihem lakhaloq la'akheihem. nehemiah 13:14	zakherah li 'elohai 'al zot ve'al temakh khasadai 'asher 'asiti bebet 'elohai ubemishmarav. nehemiah 13:15	bayamim hahemah ra'iti bihudah dorekhim gitot bashabat umebi'im ha'areimot ve'omesim 'al hakhamorim ve'af yayin 'anabim ute'einim vekhal masa umebi'im yerushalim beyom hashabat va'a'id beyom mikhram zayid. nehemiah 13:16	vehazorim yashebu bah mebi'im dag vekhal mekher umokherim bashabat libnei yehudah ubirushalim. nehemiah 13:17	va'aribah 'et khorei yehudah va'omerah lahem mah hadabar hara' hazeh 'asher 'atem 'osim umekhalelim 'et yom hashabat. nehemiah 13:18	halo khoh 'asu 'aboteikhem vayabei 'eloheinu 'aleinu 'et kal hara'ah hazot ve'al ha'ir hazot ve'atem mosifim kharon 'al yisra'el lekhalel 'et hashabat. nehemiah 13:19	vayhi ka'asher zalalu sha'arei yerushalim lifnei hashabat va'omerah vayisageru hadelatot va'omerah 'asher lo yiftakhum 'ad 'akhar hashabat umine'arai he'emadti 'al hashe'arim lo yabo masa beyom hashabat. nehemiah 13:20	vayalinu harokhelim umokherei khal mimkar mikhuz lirushalim pa'am ushetayim. nehemiah 13:21	va'a'idah bahem va'omerah 'aleihem madua' 'atem leinim neged hakhomah 'im tishnu yad 'eshlakh bakhem min ha'et hahi lo ba'u bashabat. nehemiah 13:22	va'omerah lalviyim 'asher yihyu mitaharim uba'im shomerim hashe'arim leqadesh 'et yom hashabat gam zot zakherah li 'elohai vekhusah 'alai kerob khasdekha. nehemiah 13:23	gam bayamim hahem ra'iti 'et hayehudim hoshibu nashim 'ashdodiyot 'ashdodiyot 'amoniyot 'amoniyot mo'abiyot. nehemiah 13:24	ubeneihem khazi medaber 'ashdodit ve'einam makirim ledaber yehudit vekhilshon 'am va'am. nehemiah 13:25	va'arib 'imam va'aqalem va'akeh meihem 'anashim va'emretem va'ashbi'em beilohim 'im titenu benoteikhem libneihem ve'im tis'u mibenoteihem libneikhem velakhem. nehemiah 13:26	halo 'al 'eleh khata shelomoh melekh yisra'el ubagoyim harabim lo hayah melekh kamohu ve'ahub leilohav hayah vayiteneihu 'elohim melekh 'al kal yisra'el gam 'oto hekheti'u hanashim hanakheriyot. nehemiah 13:27	velakhem hanishma' la'asot 'et kal hara'ah hagedolah hazot lim'ol beiloheinu lehoshib nashim nakheriyot. nehemiah 13:28	umibenei yoyada' ben 'elyashib hakohen hagadol khatan lesanbalat hakhoroni va'abrikheihu mei'alai. nehemiah 13:29	zakherah lahem 'elohai 'al ga'olei hakehunah uberit hakehunah vehalviyim. nehemiah 13:30	vetihartim mikal neikhar va'a'amidah mishmarot lakohanim velalviyim 'ish bimlakhto. nehemiah 13:31	ulequrban ha'eizim be'itim mezumanot velabikurim zakherah li 'elohai letobah. 

1_chronicles 1:1	'adam shet 'enosh. 1_chronicles 1:2	qeinan mahalal'el yared. 1_chronicles 1:3	khanokh metushelakh lamekh. 1_chronicles 1:4	noakh shem kham vayafet. 1_chronicles 1:5	benei yefet gomer umagog umadai veyavan vetubal umeshekh vetiras. 1_chronicles 1:6	ubenei gomer 'ashkanaz vedifat vetogarmah. 1_chronicles 1:7	ubenei yavan 'elishah vetarshishah kitim verodanim. 1_chronicles 1:8	benei kham kush umizrayim put ukhena'an. 1_chronicles 1:9	ubenei khush seba vakhavilah vesabta vera'ma vesabtekha ubenei ra'ma sheba udedan. 1_chronicles 1:10	vekhush yalad 'et nimrod hu heikhel lihyot gibor ba'arez. 1_chronicles 1:11	umizrayim yalad 'et ludiyim ludim ve'et 'anamim ve'et lehabim ve'et naftukhim. 1_chronicles 1:12	ve'et patrusim ve'et kaslukhim 'asher yaze'u misham pelishtim ve'et kaftorim. 1_chronicles 1:13	ukhena'an yalad 'et zidon bekhoro ve'et khet. 1_chronicles 1:14	ve'et haybusi ve'et ha'emori ve'et hagirgashi. 1_chronicles 1:15	ve'et hakhivi ve'et ha'arqi ve'et hasini. 1_chronicles 1:16	ve'et ha'arvadi ve'et hazemari ve'et hakhamati. 1_chronicles 1:17	benei shem 'eilam ve'ashur ve'arpakhshad velud va'aram ve'uz vekhul vegeter vameshekh. 1_chronicles 1:18	ve'arpakhshad yalad 'et shalakh veshelakh yalad 'et 'eiber. 1_chronicles 1:19	ule'eiber yulad shenei banim shem ha'ekhad peleg ki beyamav niflegah ha'arez veshem 'akhiv yaqetan. 1_chronicles 1:20	veyaqetan yalad 'et 'almodad ve'et shalef ve'et khazarmavet ve'et yarakh. 1_chronicles 1:21	ve'et hadoram ve'et 'uzal ve'et diqlah. 1_chronicles 1:22	ve'et 'eibal ve'et 'abima'el ve'et sheba. 1_chronicles 1:23	ve'et 'ofir ve'et khavilah ve'et yobab kal 'eleh benei yaqetan. 1_chronicles 1:24	shem 'arpakhshad shalakh. 1_chronicles 1:25	'eiber peleg re'u. 1_chronicles 1:26	serug nakhor tarakh. 1_chronicles 1:27	'abram hu 'abraham. 1_chronicles 1:28	benei 'abraham yizkhaq veyishma'el. 1_chronicles 1:29	'eleh toledotam bekhor yishma'el nebayot veqeidar ve'adbe'el umibsam. 1_chronicles 1:30	mishma' vedumah masa khadad veteima. 1_chronicles 1:31	yetur nafish vaqeidemah 'eleh hem benei yishma'el. 1_chronicles 1:32	ubenei qeturah pilegesh 'abraham yaledah 'et zimran veyaqeshan umedan umidyan veyishbaq veshuakh ubenei yaqeshan sheba udedan. 1_chronicles 1:33	ubenei midyan 'eifah va'eifer vakhanokh va'abida' ve'elda'ah kal 'eleh benei qeturah. 1_chronicles 1:34	vayoled 'abraham 'et yizkhaq benei yizkhaq 'eisav veyisra'el. 1_chronicles 1:35	benei 'eisav 'elifaz re'u'el vi'ush veya'lam veqorakh. 1_chronicles 1:36	benei 'elifaz teiman ve'omar zefi vega'tam qenaz vetimna' va'amaleq. 1_chronicles 1:37	benei re'u'el nakhat zerakh shamah umizah. 1_chronicles 1:38	ubenei sei'ir lotan veshobal vezib'on va'anah vedishon ve'eizer vedishan. 1_chronicles 1:39	ubenei lotan khori vehomam va'akhot lotan timna'. 1_chronicles 1:40	benei shobal 'alyan umanakhat ve'eibal shefi ve'onam ubenei zib'on 'ayah va'anah. 1_chronicles 1:41	benei 'anah dishon ubenei dishon khamran ve'eshban veyitran ukheran. 1_chronicles 1:42	benei 'eizer bilhan veza'avan ya'aqan benei dishon 'uz va'aran. 1_chronicles 1:43	ve'eleh hamelakhim 'asher malekhu be'erez 'edom lifnei melakh melekh libnei yisra'el bela' ben be'or veshem 'iro dinhabah. 1_chronicles 1:44	vayamat bala' vayimlokh takhtav yobab ben zerakh mibazerah. 1_chronicles 1:45	vayamat yobab vayimlokh takhtav khusham mei'erez hateimani. 1_chronicles 1:46	vayamat khusham vayimlokh takhtav hadad ben bedad hamakeh 'et midyan bisdeh mo'ab veshem 'iro 'ayot 'avit. 1_chronicles 1:47	vayamat hadad vayimlokh takhtav samlah mimasreiqah. 1_chronicles 1:48	vayamat samlah vayimlokh takhtav sha'ul meirekhobot hanahar. 1_chronicles 1:49	vayamat sha'ul vayimlokh takhtav ba'al khanan ben 'akhbor. 1_chronicles 1:50	vayamat ba'al khanan vayimlokh takhtav hadad veshem 'iro pa'i veshem 'ishto meheitab'el bat matred bat mei zahab. 1_chronicles 1:51	vayamat hadad vayihyu 'alufei 'edom 'aluf timna' 'aluf 'alyah 'alvah 'aluf yetet. 1_chronicles 1:52	'aluf 'aholibamah 'aluf 'eilah 'aluf pinon. 1_chronicles 1:53	'aluf qenaz 'aluf teiman 'aluf mibzar. 1_chronicles 1:54	'aluf magdi'el 'aluf 'iram 'eleh 'alufei 'edom. 1_chronicles 2:1	'eleh benei yisra'el re'uben shim'on leivi vihudah yisashkhar uzebulun. 1_chronicles 2:2	dan yosef ubinyamin naftali gad ve'asher. 1_chronicles 2:3	benei yehudah 'er ve'onan vesheilah sheloshah nolad lo mibat shua' hakena'anit vayhi 'er bekhor yehudah ra' be'einei yhvh vaymiteihu. 1_chronicles 2:4	vetamar kalato yaledah lo 'et perez ve'et zarakh kal benei yehudah khamishah. 1_chronicles 2:5	benei ferez khezron vekhamul. 1_chronicles 2:6	ubenei zerakh zimri ve'eitan veheiman vekhalkol vadara' kulam khamishah. 1_chronicles 2:7	ubenei karmi 'akhar 'okher yisra'el 'asher ma'al bakheirem. 1_chronicles 2:8	ubenei 'eitan 'azaryah. 1_chronicles 2:9	ubenei khezron 'asher nolad lo 'et yerakhme'el ve'et ram ve'et kelubai. 1_chronicles 2:10	veram holid 'et 'aminadab ve'aminadab holid 'et nakhshon nesi benei yehudah. 1_chronicles 2:11	venakhshon holid 'et salma vesalma holid 'et bo'az. 1_chronicles 2:12	ubo'az holid 'et 'obed ve'obed holid 'et yishai. 1_chronicles 2:13	ve'ishai holid 'et bekhoro 'et 'eli'ab va'abinadab hasheini veshim'a hashelishi. 1_chronicles 2:14	netan'el harebi'i radai hakhamishi. 1_chronicles 2:15	'ozem hashishi david hashebi'i. 1_chronicles 2:16	ve'akhyoteihem ve'akhyoteihem zeruyah va'abigayil ubenei zeruyah 'abshai veyo'ab va'asah 'el sheloshah. 1_chronicles 2:17	va'abigayil yaledah 'et 'amasa va'abi 'amasa yeter hayishme'eili. 1_chronicles 2:18	vekhaleb ben khezron holid 'et 'azubah 'ishah ve'et yeri'ot ve'eleh baneha yeisher veshobab ve'ardon. 1_chronicles 2:19	vatamat 'azubah vayiqakh lo khaleb 'et 'efrat vateiled lo 'et khur. 1_chronicles 2:20	vekhur holid 'et 'uri ve'uri holid 'et bezal'el. 1_chronicles 2:21	ve'akhar ba khezron 'el bat makhir 'abi gil'ad vehu leqakhah vehu ben shishim shanah vateiled lo 'et segub. 1_chronicles 2:22	usegub holid 'et ya'ir vayhi lo 'esrim veshalosh 'arim be'erez hagil'ad. 1_chronicles 2:23	vayiqakh geshur va'aram 'et khavot ya'ir mei'itam 'et qenat ve'et benoteha shishim 'ir kal 'eleh benei makhir 'abi gil'ad. 1_chronicles 2:24	ve'akhar mot khezron bekhaleb 'efratah ve'eishet khezron 'abiyah vateiled lo 'et 'ashkhur 'abi teqoa'. 1_chronicles 2:25	vayihyu benei yerakhme'el bekhor khezron habekhor ram ubunah va'oren va'ozem 'akhiyah. 1_chronicles 2:26	vatehi 'ishah 'akheret lirakhme'el ushemah 'atarah hi 'em 'onam. 1_chronicles 2:27	vayihyu benei ram bekhor yerakhme'el ma'az veyamin va'eiqer. 1_chronicles 2:28	vayihyu benei 'onam shamai veyada' ubenei shamai nadab va'abishur. 1_chronicles 2:29	veshem 'eishet 'abishur 'abihayil vateiled lo 'et 'akhban ve'et molid. 1_chronicles 2:30	ubenei nadab seled ve'apayim vayamat seled lo banim. 1_chronicles 2:31	ubenei 'apayim yish'i ubenei yish'i sheishan ubenei sheishan 'akhlai. 1_chronicles 2:32	ubenei yada' 'akhi shamai yeter veyonatan vayamat yeter lo banim. 1_chronicles 2:33	ubenei yonatan pelet vezaza 'eleh hayu benei yerakhme'el. 1_chronicles 2:34	velo hayah lesheishan banim ki 'im banot ulesheishan 'ebed mizri ushemo yarkha'. 1_chronicles 2:35	vayiten sheishan 'et bito leyarkha' 'abdo le'ishah vateiled lo 'et 'atai. 1_chronicles 2:36	ve'atai holid 'et natan venatan holid 'et zabad. 1_chronicles 2:37	vezabad holid 'et 'eflal ve'eflal holid 'et 'obed. 1_chronicles 2:38	ve'obed holid 'et yeihu veyeihu holid 'et 'azaryah. 1_chronicles 2:39	va'azaryah holid 'et khalez vekhelez holid 'et 'el'asah. 1_chronicles 2:40	ve'el'asah holid 'et sismai vesismai holid 'et shalum. 1_chronicles 2:41	veshalum holid 'et yeqamyah viqamyah holid 'et 'elishama'. 1_chronicles 2:42	ubenei khaleb 'akhi yerakhme'el meisha' bekhoro hu 'abi zif ubenei mareishah 'abi khebron. 1_chronicles 2:43	ubenei khebron qorakh vetapuakh vereqem vashama'. 1_chronicles 2:44	veshema' holid 'et rakham 'abi yareqo'am vereqem holid 'et shamai. 1_chronicles 2:45	uben shamai ma'on uma'on 'abi bet zur. 1_chronicles 2:46	ve'eifah pilegesh kaleb yaledah 'et kharan ve'et moza ve'et gazez vekharan holid 'et gazez. 1_chronicles 2:47	ubenei yahedai regem veyotam vegeishan vafelet ve'eifah vasha'af. 1_chronicles 2:48	pilegesh kaleb ma'akhah yalad sheber ve'et tirkhanah. 1_chronicles 2:49	vateiled 'af 'abi madmanah 'et sheva 'abi makhbeinah va'abi gib'a ubat kaleb 'akhsah. 1_chronicles 2:50	'eleh hayu benei khaleb ben khur bekhor 'efratah shobal 'abi qiryat ye'arim. 1_chronicles 2:51	salma 'abi bet lakhem kharef 'abi bet gader. 1_chronicles 2:52	vayihyu banim leshobal 'abi qiryat ye'arim haro'eh khazi hamenukhot. 1_chronicles 2:53	umishpekhot qiryat ye'arim hayitri vehaputi vehashumati vehamishra'i mei'eleh yaze'u hazare'ati veha'eshta'uli. 1_chronicles 2:54	benei salma bet lekhem unetofati 'atrot bet yo'ab vakhazi hamanakhti hazare'i. 1_chronicles 2:55	umishpekhot soferim yoshebu yoshebei ya'bez tir'atim shim'atim sukhatim hemah haqinim haba'im meikhamat 'abi bet reikhab. 1_chronicles 3:1	ve'eleh hayu benei davyid 'asher nolad lo bekhebron habekhor 'amnon la'akhino'am hayizre'eilit sheini daniyel la'abigayil hakarmelit. 1_chronicles 3:2	hashelishi le'abshalom ben ma'akhah bat talmai melekh geshur harebi'i 'adoniyah ben khagit. 1_chronicles 3:3	hakhamishi shefatyah la'abital hashishi yitre'am le'eglah 'ishto. 1_chronicles 3:4	shishah nolad lo bekhebron vayimlakh sham sheba' shanim veshishah khodashim usheloshim veshalosh shanah malakh birushalim. 1_chronicles 3:5	ve'eleh nuledu lo birushalayim me'a veshobab venatan ushelomoh 'arba'ah lebat shua' bat 'ami'el. 1_chronicles 3:6	veyibkhar ve'elishama' ve'elifalet. 1_chronicles 3:7	venogah venefeg veyafia'. 1_chronicles 3:8	ve'elishama' ve'elyada' ve'elifelet tish'ah. 1_chronicles 3:9	kol benei david milebad benei filagshim vetamar 'akhotam. 1_chronicles 3:10	uben shelomoh rekhab'am 'abiyah beno 'asa beno yehoshafat beno. 1_chronicles 3:11	yoram beno 'akhazyahu beno yo'ash beno. 1_chronicles 3:12	'amazyahu beno 'azaryah beno yotam beno. 1_chronicles 3:13	'akhaz beno khizqiyahu beno menasheh beno. 1_chronicles 3:14	'amon beno yoshiyahu beno. 1_chronicles 3:15	ubenei yoshiyahu habekhor yokhanan hasheini yehoyaqim hashelishi zidqiyahu harebi'i shalum. 1_chronicles 3:16	ubenei yehoyaqim yekhaneyah beno zidqiyah beno. 1_chronicles 3:17	ubenei yekhaneyah 'asir she'alti'el beno. 1_chronicles 3:18	umalkiram ufedayah veshen'azar yeqamyah hoshama' unedabyah. 1_chronicles 3:19	ubenei fedayah zerubabel veshim'i uben zerubabel meshulam vakhananyah ushelomit 'akhotam. 1_chronicles 3:20	vakhashubah va'ohel uberekhyah vakhasadyah yushab khesed khamesh. 1_chronicles 3:21	uben khananyah pelatyah visha'yah benei refayah benei 'arnan benei 'obadyah benei shekhanyah. 1_chronicles 3:22	ubenei shekhanyah shema'yah ubenei shema'yah khatush veyig'al ubariakh une'aryah veshafat shishah. 1_chronicles 3:23	uben ne'aryah 'elyo'einai vekhizqiyah ve'azriqam sheloshah. 1_chronicles 3:24	ubenei 'elyo'einai hodayvahu hodavyahu ve'elyashib ufelayah ve'aqub veyokhanan udelayah va'anani shib'ah. 1_chronicles 4:1	benei yehudah perez khezron vekharmi vekhur veshobal. 1_chronicles 4:2	ure'ayah ben shobal holid 'et yakhat veyakhat holid 'et 'akhumai ve'et lahad 'eleh mishpekhot hazare'ati. 1_chronicles 4:3	ve'eleh 'abi 'eitam yizre'el veyishma veyidbash veshem 'akhotam hazlelponi. 1_chronicles 4:4	ufenu'el 'abi gedor ve'eizer 'abi khushah 'eleh benei khur bekhor 'efratah 'abi bet lakhem. 1_chronicles 4:5	ule'ashkhur 'abi teqoa' hayu shetei nashim khel'ah vena'arah. 1_chronicles 4:6	vateiled lo na'arah 'et 'akhuzam ve'et kheifer ve'et teimeni ve'et ha'akhashtari 'eleh benei na'arah. 1_chronicles 4:7	ubenei khel'ah zeret yizkhar vezokhar ve'etnan. 1_chronicles 4:8	veqoz holid 'et 'anub ve'et hazobeibah umishpekhot 'akharkhel ben harum. 1_chronicles 4:9	vayhi ya'bez nikhbad mei'ekhav ve'imo qare'ah shemo ya'bez leimor ki yaladti be'ozeb. 1_chronicles 4:10	vayiqra ya'bez leilohei yisra'el leimor 'im barekh tebarakheini vehirbita 'et gebuli vehayetah yadekha 'imi ve'asita meira'ah lebilti 'azebi vayabei 'elohim 'et 'asher sha'al. 1_chronicles 4:11	ukhelub 'akhi shukhah holid 'et mekhir hu 'abi 'eshton. 1_chronicles 4:12	ve'eshton holid 'et bet rafa ve'et paseiakh ve'et tekhinah 'abi 'ir nakhash 'eleh 'anshei reikhah. 1_chronicles 4:13	ubenei qenaz 'ateni'el userayah ubenei 'ateni'el khatat. 1_chronicles 4:14	ume'onotai holid 'et 'aferah userayah holid 'et yo'ab 'abi gei kharashim ki kharashim hayu. 1_chronicles 4:15	ubenei kaleb ben yefuneh 'iru 'eilah vana'am ubenei 'eilah uqenaz. 1_chronicles 4:16	ubenei yehalel'el zif vezifah tireya va'asar'el. 1_chronicles 4:17	uben 'ezrah yeter umered ve'eifer veyalon vatahar 'et miryam ve'et shamai ve'et yishbakh 'abi 'eshtemoa'. 1_chronicles 4:18	ve'ishto hayhudiyah yaledah 'et yered 'abi gedor ve'et kheber 'abi sokho ve'et yequti'el 'abi zanoakh ve'eleh benei bityah bat par'oh 'asher laqakh mared. 1_chronicles 4:19	ubenei 'eishet hodiyah 'akhot nakham 'abi qe'ilah hagarmi ve'eshtemoa' hama'akhati. 1_chronicles 4:20	ubenei shimon 'amnon verinah ben khanan vetolon vetilon ubenei yish'i zokhet uben zokhet. 1_chronicles 4:21	benei sheilah ben yehudah 'er 'abi leikhah vela'dah 'abi mareishah umishpekhot bet 'abodat habuz lebet 'ashbeia'. 1_chronicles 4:22	veyoqim ve'anshei khozeiba veyo'ash vesaraf 'asher ba'alu lemo'ab veyashubi lakhem vehadebarim 'atiqim. 1_chronicles 4:23	hemah hayozrim veyoshebei neta'im ugedeirah 'im hamelekh bimlakhto yashebu sham. 1_chronicles 4:24	benei shim'on nemu'el veyamin yarib zerakh sha'ul. 1_chronicles 4:25	shalum beno mibsam beno mishma' beno. 1_chronicles 4:26	ubenei mishma' khamu'el beno zakur beno shim'i beno. 1_chronicles 4:27	uleshim'i banim shishah 'asar ubanot shesh ule'ekhav 'en banim rabim vekhol mishpakhtam lo hirbu 'ad benei yehudah. 1_chronicles 4:28	vayeishebu bib'er sheba' umoladah vakhazar shu'al. 1_chronicles 4:29	ubebilhah ube'ezem ubetolad. 1_chronicles 4:30	ubibtu'el ubekharemah ubeziqelag. 1_chronicles 4:31	ubebet markabot ubakhazar susim ubebet bir'i ubesha'arayim 'eleh 'areihem 'ad melokh david. 1_chronicles 4:32	vekhazreihem 'eitam va'ayin rimon vetokhen ve'ashan 'arim khamesh. 1_chronicles 4:33	vekhal khazreihem 'asher sebibot he'arim ha'eleh 'ad ba'al zot moshebotam vehityakhsam lahem. 1_chronicles 4:34	umeshobab veyamlekh veyoshah ben 'amazyah. 1_chronicles 4:35	veyo'el veyeihu ben yoshibyah ben serayah ben 'asi'el. 1_chronicles 4:36	ve'elyo'einai veya'aqobah vishokhayah va'asayah va'adi'el visimi'el ubenayah. 1_chronicles 4:37	veziza ben shif'i ben 'alon ben yedayah ben shimri ben shema'yah. 1_chronicles 4:38	'eleh haba'im besheimot nesi'im bemishpekhotam ubet 'aboteihem parezu larob. 1_chronicles 4:39	vayeilekhu limbo gedor 'ad lemizrakh hagai lebaqesh mir'eh lezonam. 1_chronicles 4:40	vayimze'u mir'eh shamen vatob veha'arez rakhabat yadayim veshoqetet usheleivah ki min kham hayoshebim sham lefanim. 1_chronicles 4:41	vayabo'u 'eleh haketubim besheimot bimei yekhizqiyahu melekh yehudah vayaku 'et 'aholeihem ve'et hame'inim hame'unim 'asher nimze'u shamah vayakharimum 'ad hayom hazeh vayeishebu takhteihem ki mir'eh lezonam sham. 1_chronicles 4:42	umeihem min benei shim'on halekhu lehar sei'ir 'anashim khamesh mei'ot ufelatyah une'aryah urefayah ve'uzi'el benei yish'i berosham. 1_chronicles 4:43	vayaku 'et she'eirit hapeleitah la'amaleq vayeishebu sham 'ad hayom hazeh. 1_chronicles 5:1	ubenei re'uben bekhor yisra'el ki hu habekhor ubekhalelo yezu'ei 'abiv nitenah bekhorato libnei yosef ben yisra'el velo lehityakhes labekhorah. 1_chronicles 5:2	ki yehudah gabar be'ekhav ulenagid mimenu vehabekhorah leyosef. 1_chronicles 5:3	benei re'uben bekhor yisra'el khanokh ufalu khezron vekharmi. 1_chronicles 5:4	benei yo'el shema'yah beno gog beno shim'i beno. 1_chronicles 5:5	mikhah beno re'ayah beno ba'al beno. 1_chronicles 5:6	be'eirah beno 'asher heglah tilegat pilne'eser melekh 'ashur hu nasi lar'ubeini. 1_chronicles 5:7	ve'ekhav lemishpekhotav behityakhes letoledotam harosh ye'i'el uzekharyahu. 1_chronicles 5:8	ubela' ben 'azaz ben shema' ben yo'el hu yosheb ba'aro'er ve'ad nebo uba'al me'on. 1_chronicles 5:9	velamizrakh yashab 'ad lebo midbarah lemin hanahar perat ki miqneihem rabu be'erez gil'ad. 1_chronicles 5:10	ubimei sha'ul 'asu milkhamah 'im hahagri'im vayipelu beyadam vayeishebu be'aholeihem 'al kal penei mizrakh lagil'ad. 1_chronicles 5:11	ubenei gad lenegdam yashebu be'erez habashan 'ad salkhah. 1_chronicles 5:12	yo'el harosh veshafam hamishneh veya'nai veshafat babashan. 1_chronicles 5:13	va'akheihem lebet 'aboteihem mikha'el umeshulam vesheba' veyorai veya'kan vezia' va'eiber shib'ah. 1_chronicles 5:14	'eleh benei 'abikhayil ben khuri ben yaroakh ben gil'ad ben mikha'el ben yeshishai ben yakhdo ben buz. 1_chronicles 5:15	'akhi ben 'abdi'el ben guni rosh lebet 'abotam. 1_chronicles 5:16	vayeishebu bagil'ad babashan ubibnoteha ubekhal migreshei sharon 'al toz'otam. 1_chronicles 5:17	kulam hityakhsu bimei yotam melekh yehudah ubimei yarabe'am melekh yisra'el. 1_chronicles 5:18	benei re'uben vegadi vakhazi sheibet menasheh min benei khayil 'anashim nose'ei magen vekhereb vedorekhei qeshet ulemudei milkhamah 'arba'im ve'arba'ah 'elef usheba' mei'ot veshishim yoze'ei zaba. 1_chronicles 5:19	vaya'asu milkhamah 'im hahagri'im vitur venafish venodab. 1_chronicles 5:20	vayei'azeru 'aleihem vayinatenu beyadam hahagri'im vekhol she'imahem ki leilohim za'aqu bamilkhamah vena'tor lahem ki batekhu bo. 1_chronicles 5:21	vayishbu miqneihem gemaleihem khamishim 'elef vezon matayim vakhamishim 'elef vakhamorim 'alpayim venefesh 'adam mei'ah 'alef. 1_chronicles 5:22	ki khalalim rabim nafalu ki meiha'elohim hamilkhamah vayeishebu takhteihem 'ad hagolah. 1_chronicles 5:23	ubenei khazi sheibet menasheh yashebu ba'arez mibashan 'ad ba'al khermon usenir vehar khermon hemah rabu. 1_chronicles 5:24	ve'eleh rashei bet 'abotam ve'eifer veyish'i ve'eli'el ve'azri'el veyirmeyah vehodavyah veyakhdi'el 'anashim giborei khayil 'anshei sheimot rashim lebet 'abotam. 1_chronicles 5:25	vayim'alu beilohei 'aboteihem vayiznu 'akharei 'elohei 'amei ha'arez 'asher hishmid 'elohim mipeneihem. 1_chronicles 5:26	vaya'ar 'elohei yisra'el 'et ruakh pul melekh 'ashur ve'et ruakh tilegat pilneser melekh 'ashur vayaglem lar'ubeini velagadi velakhazi sheibet menasheh vaybi'em lakhlakh vekhabor vehara unehar gozan 'ad hayom hazeh. 1_chronicles 6:1	benei leivi geireshon qehat umerari. 1_chronicles 6:2	ubenei qehat 'amram yizhar vekhebron ve'uzi'el. 1_chronicles 6:3	ubenei 'amram 'aharon umosheh umiryam ubenei 'aharon nadab va'abihu 'el'azar ve'itamar. 1_chronicles 6:4	'el'azar holid 'et pinekhas pinekhas holid 'et 'abishua'. 1_chronicles 6:5	va'abishua' holid 'et buqi ubuqi holid 'et 'uzi. 1_chronicles 6:6	ve'uzi holid 'et zerakhyah uzerakhyah holid 'et merayot. 1_chronicles 6:7	merayot holid 'et 'amaryah va'amaryah holid 'et 'akhitub. 1_chronicles 6:8	va'akhitub holid 'et zadoq vezadoq holid 'et 'akhima'az. 1_chronicles 6:9	va'akhima'az holid 'et 'azaryah va'azaryah holid 'et yokhanan. 1_chronicles 6:10	veyokhanan holid 'et 'azaryah hu 'asher kihen babayit 'asher banah shelomoh birushalim. 1_chronicles 6:11	vayoled 'azaryah 'et 'amaryah va'amaryah holid 'et 'akhitub. 1_chronicles 6:12	va'akhitub holid 'et zadoq vezadoq holid 'et shalum. 1_chronicles 6:13	veshalum holid 'et khilqiyah vekhilqiyah holid 'et 'azaryah. 1_chronicles 6:14	va'azaryah holid 'et serayah userayah holid 'et yehozadaq. 1_chronicles 6:15	vihozadaq halakh behaglot yhvh 'et yehudah virushalim beyad nebukhadnezar. 1_chronicles 6:16	benei leivi geireshom qehat umerari. 1_chronicles 6:17	ve'eleh shemot benei geireshom libni veshim'i. 1_chronicles 6:18	ubenei qehat 'amram veyizhar vekhebron ve'uzi'el. 1_chronicles 6:19	benei merari makhli umushi ve'eleh mishpekhot haleivi la'aboteihem. 1_chronicles 6:20	legeireshom libni beno yakhat beno zimah beno. 1_chronicles 6:21	yo'akh beno 'ido beno zerakh beno ye'aterai beno. 1_chronicles 6:22	benei qehat 'aminadab beno qorakh beno 'asir beno. 1_chronicles 6:23	'elqanah beno ve'ebyasaf beno ve'asir beno. 1_chronicles 6:24	takhat beno 'uri'el beno 'uziyah beno vesha'ul beno. 1_chronicles 6:25	ubenei 'elqanah 'amasai va'akhimot. 1_chronicles 6:26	'elqanah beno benei 'elqanah zofai beno venakhat beno. 1_chronicles 6:27	'eli'ab beno yerokham beno 'elqanah beno. 1_chronicles 6:28	ubenei shemu'el habekhor vashni va'abiyah. 1_chronicles 6:29	benei merari makhli libni beno shim'i beno 'uzah beno. 1_chronicles 6:30	shim'a beno khagiyah beno 'asayah beno. 1_chronicles 6:31	ve'eleh 'asher he'emid david 'al yedei shir bet yhvh mimenoakh ha'aron. 1_chronicles 6:32	vayihyu mesharetim lifnei mishkan 'ohel mo'ed bashir 'ad benot shelomoh 'et bet yhvh birushalim vaya'amdu khemishpatam 'al 'abodatam. 1_chronicles 6:33	ve'eleh ha'omedim ubeneihem mibenei haqehati heiman hamshorer ben yo'el ben shemu'el. 1_chronicles 6:34	ben 'elqanah ben yerokham ben 'eli'el ben toakh. 1_chronicles 6:35	ben zif zuf ben 'elqanah ben makhat ben 'amasai. 1_chronicles 6:36	ben 'elqanah ben yo'el ben 'azaryah ben zefanyah. 1_chronicles 6:37	ben takhat ben 'asir ben 'ebyasaf ben qorakh. 1_chronicles 6:38	ben yizhar ben qehat ben leivi ben yisra'el. 1_chronicles 6:39	ve'akhiv 'asaf ha'omed 'al yemino 'asaf ben berekhyahu ben shim'a. 1_chronicles 6:40	ben mikha'el ben ba'aseiyah ben malkiyah. 1_chronicles 6:41	ben 'etni ben zerakh ben 'adayah. 1_chronicles 6:42	ben 'eitan ben zimah ben shim'i. 1_chronicles 6:43	ben yakhat ben geireshom ben leivi. 1_chronicles 6:44	ubenei merari 'akheihem 'al hasemol 'eitan ben qishi ben 'abdi ben malukh. 1_chronicles 6:45	ben khashabyah ben 'amazyah ben khilqiyah. 1_chronicles 6:46	ben 'amzi ben bani ben shamer. 1_chronicles 6:47	ben makhli ben mushi ben merari ben leivi. 1_chronicles 6:48	va'akheihem halviyim netunim lekhal 'abodat mishkan bet ha'elohim. 1_chronicles 6:49	ve'aharon ubanav maqtirim 'al mizbakh ha'olah ve'al mizbakh haqetoret lekhol melekhet qodesh haqodashim ulekhaper 'al yisra'el kekhol 'asher zivah mosheh 'ebed ha'elohim. 1_chronicles 6:50	ve'eleh benei 'aharon 'el'azar beno pinekhas beno 'abishua' beno. 1_chronicles 6:51	buqi beno 'uzi beno zerakhyah beno. 1_chronicles 6:52	merayot beno 'amaryah beno 'akhitub beno. 1_chronicles 6:53	zadoq beno 'akhima'az beno. 1_chronicles 6:54	ve'eleh moshebotam letirotam bigbulam libnei 'aharon lemishpakhat haqehati ki lahem hayah hagoral. 1_chronicles 6:55	vayitenu lahem 'et khebron be'erez yehudah ve'et migrasheha sebiboteha. 1_chronicles 6:56	ve'et sedeh ha'ir ve'et khazeireha natenu lekhaleb ben yefuneh. 1_chronicles 6:57	velibnei 'aharon natenu 'et 'arei hamiqlat 'et khebron ve'et libnah ve'et migrasheha ve'et yatir ve'et 'eshtemoa' ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:58	ve'et khilez ve'et migrasheha 'et debir ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:59	ve'et 'ashan ve'et migrasheha ve'et bet shemesh ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:60	umimateh binyamin 'et geba' ve'et migrasheha ve'et 'alemet ve'et migrasheha ve'et 'anatot ve'et migrasheha kal 'areihem shelosh 'esreh 'ir bemishpekhoteihem. 1_chronicles 6:61	velibnei qehat hanotarim mimishpakhat hamateh mimakhazit mateh khazi menasheh bagoral 'arim 'aser. 1_chronicles 6:62	velibnei geireshom lemishpekhotam mimateh yisashkhar umimateh 'asher umimateh naftali umimateh menasheh babashan 'arim shelosh 'esreh. 1_chronicles 6:63	libnei merari lemishpekhotam mimateh re'uben umimateh gad umimateh zebulun bagoral 'arim shetem 'esreh. 1_chronicles 6:64	vayitenu benei yisra'el lalviyim 'et he'arim ve'et migresheihem. 1_chronicles 6:65	vayitenu bagoral mimateh benei yehudah umimateh benei shim'on umimateh benei binyamin 'et he'arim ha'eleh 'asher yiqre'u 'ethem besheimot. 1_chronicles 6:66	umimishpekhot benei qehat vayhi 'arei gebulam mimateh 'efrayim. 1_chronicles 6:67	vayitenu lahem 'et 'arei hamiqlat 'et shekhem ve'et migrasheha behar 'efrayim ve'et gezer ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:68	ve'et yaqeme'am ve'et migrasheha ve'et bet khoron ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:69	ve'et 'ayalon ve'et migrasheha ve'et gat rimon ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:70	umimakhazit mateh menasheh 'et 'aner ve'et migrasheha ve'et bil'am ve'et migrasheha lemishpakhat libnei qehat hanotarim. 1_chronicles 6:71	libnei geireshom mimishpakhat khazi mateh menasheh 'et golan babashan ve'et migrasheha ve'et 'ashtarot ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:72	umimateh yisashkhar 'et qedesh ve'et migrasheha 'et daberat ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:73	ve'et ramot ve'et migrasheha ve'et 'anem ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:74	umimateh 'asher 'et mashal ve'et migrasheha ve'et 'abdon ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:75	ve'et khuqoq ve'et migrasheha ve'et rekhob ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:76	umimateh naftali 'et qedesh bagalil ve'et migrasheha ve'et khamon ve'et migrasheha ve'et qiryatayim ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:77	libnei merari hanotarim mimateh zebulun 'et rimono ve'et migrasheha 'et tabor ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:78	umei'eiber leyarden yereikho lemizrakh hayarden mimateh re'uben 'et bezer bamidbar ve'et migrasheha ve'et yahzah ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:79	ve'et qedeimot ve'et migrasheha ve'et meifa'at ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:80	umimateh gad 'et ramot bagil'ad ve'et migrasheha ve'et makhanayim ve'et migrasheha. 1_chronicles 6:81	ve'et kheshbon ve'et migrasheha ve'et ya'zer ve'et migrasheha. 1_chronicles 7:1	velibnei yisashkhar tola' ufu'ah yashib yashub veshimron 'arba'ah. 1_chronicles 7:2	ubenei tola' 'uzi urefayah viri'el veyakhmai veyibsam ushemu'el rashim lebet 'abotam letola' giborei khayil letoledotam misparam bimei david 'esrim ushenayim 'elef veshesh mei'ot. 1_chronicles 7:3	ubenei 'uzi yizrakhyah ubenei yizrakhyah mikha'el ve'obadyah veyo'el yishiyah khamishah rashim kulam. 1_chronicles 7:4	va'aleihem letoledotam lebet 'abotam gedudei zeba milkhamah sheloshim veshishah 'alef ki hirbu nashim ubanim. 1_chronicles 7:5	va'akheihem lekhol mishpekhot yisashkhar giborei khayalim shemonim veshib'ah 'elef hityakhsam lakol. 1_chronicles 7:6	binyamin bela' vabekher vidi'a'el sheloshah. 1_chronicles 7:7	ubenei bela' 'ezbon ve'uzi ve'uzi'el virimot ve'iri khamishah rashei bet 'abot giborei khayalim vehityakhsam 'esrim ushenayim 'elef usheloshim ve'arba'ah. 1_chronicles 7:8	ubenei bekher zemirah veyo'ash ve'eli'ezer ve'elyo'einai ve'ameri vireimot va'abiyah va'anatot ve'alamet kal 'eleh benei bakher. 1_chronicles 7:9	vehityakhsam letoledotam rashei bet 'abotam giborei khayil 'esrim 'elef umatayim. 1_chronicles 7:10	ubenei yedi'a'el bilhan ubenei bilhan ye'ish ye'ush ubinyamin ve'eihud ukhena'anah vezeitan vetarshish va'akhishakhar. 1_chronicles 7:11	kal 'eleh benei yedi'a'el lerashei ha'abot giborei khayalim shib'ah 'asar 'elef umatayim yoze'ei zaba lamilkhamah. 1_chronicles 7:12	veshupim vekhupim benei 'ir khushim benei 'akher. 1_chronicles 7:13	benei naftali yakhazi'el veguni veyeizer veshalum benei bilhah. 1_chronicles 7:14	benei menasheh 'asri'el 'asher yaladah pilagsho ha'aramiyah yaledah 'et makhir 'abi gil'ad. 1_chronicles 7:15	umakhir laqakh 'ishah lekhupim uleshupim veshem 'akhoto ma'akhah veshem hasheini zelafekhad vatihyenah lizlafekhad banot. 1_chronicles 7:16	vateiled ma'akhah 'eishet makhir ben vatiqra shemo peresh veshem 'akhiv sharesh ubanav 'ulam varaqem. 1_chronicles 7:17	ubenei 'ulam bedan 'eleh benei gil'ad ben makhir ben menasheh. 1_chronicles 7:18	va'akhoto hamolekhet yaledah 'et 'ishehod ve'et 'abi'ezer ve'et makhlah. 1_chronicles 7:19	vayihyu benei shemida' 'akhyan vashekhem veliqkhi va'ani'am. 1_chronicles 7:20	ubenei 'efrayim shutalakh ubered beno vetakhat beno ve'el'adah beno vetakhat beno. 1_chronicles 7:21	vezabad beno veshutelakh beno ve'eizer ve'el'ad vaharagum 'anshei gat hanoladim ba'arez ki yaredu laqakhat 'et miqneihem. 1_chronicles 7:22	vayit'abel 'efrayim 'abihem yamim rabim vayabo'u 'ekhav lenakhamo. 1_chronicles 7:23	vayabo 'el 'ishto vatahar vateiled ben vayiqra 'et shemo beri'ah ki bera'ah hayetah bebeito. 1_chronicles 7:24	ubito she'erah vatiben 'et bet khoron hatakhton ve'et ha'elyon ve'et 'uzen she'erah. 1_chronicles 7:25	verefakh beno vereshef vetelakh beno vetakhan beno. 1_chronicles 7:26	la'dan beno 'amihud beno 'elishama' beno. 1_chronicles 7:27	non beno yehoshua' beno. 1_chronicles 7:28	va'akhuzatam umoshebotam bet 'el ubenoteha velamizrakh na'aran velama'arab gezer ubenoteha ushekhem ubenoteha 'ad 'ayah ubenoteha. 1_chronicles 7:29	ve'al yedei benei menasheh bet she'an ubenoteha ta'nakh ubenoteha megido ubenoteha dor ubenoteha be'eleh yashebu benei yosef ben yisra'el. 1_chronicles 7:30	benei 'asher yimnah veyishvah veyishvi uberi'ah veserakh 'akhotam. 1_chronicles 7:31	ubenei beri'ah kheber umalki'el hu 'abi birzot birzayit. 1_chronicles 7:32	vekheber holid 'et yaflet ve'et shomer ve'et khotam ve'et shu'a 'akhotam. 1_chronicles 7:33	ubenei yaflet pasakh ubimhal ve'ashvat 'eleh benei yaflet. 1_chronicles 7:34	ubenei shamer 'akhi verohagah verahegah yakhbah vekhubah va'aram. 1_chronicles 7:35	uben heilem 'akhiv zofakh veyimna' vesheilesh ve'amal. 1_chronicles 7:36	benei zofakh suakh vekharnefer veshu'al ubeiri veyimrah. 1_chronicles 7:37	bezer vahod veshama veshilshah veyitran ube'eira. 1_chronicles 7:38	ubenei yeter yefuneh ufispah va'ra. 1_chronicles 7:39	ubenei 'ula 'arakh vekhani'el verizya. 1_chronicles 7:40	kal 'eleh benei 'asher rashei bet ha'abot berurim giborei khayalim rashei hanesi'im vehityakhsam bazaba bamilkhamah misparam 'anashim 'esrim veshishah 'alef. 1_chronicles 8:1	ubinyamin holid 'et bela' bekhoro 'ashbel hasheini ve'akhrakh hashelishi. 1_chronicles 8:2	nokhah harebi'i verafa hakhamishi. 1_chronicles 8:3	vayihyu banim lebala' 'adar vegeira va'abihud. 1_chronicles 8:4	va'abishua' vena'aman va'akhoakh. 1_chronicles 8:5	vegeira ushefufan vekhuram. 1_chronicles 8:6	ve'eleh benei 'eikhud 'eleh hem rashei 'abot leyoshebei geba' vayaglum 'el manakhat. 1_chronicles 8:7	vena'aman va'akhiyah vegeira hu heglam veholid 'et 'uza ve'et 'akhikhud. 1_chronicles 8:8	veshakharayim holid bisdeh mo'ab min shilkho 'otam khushim ve'et ba'ara nashav. 1_chronicles 8:9	vayoled min khodesh 'ishto 'et yobab ve'et zibya ve'et meisha ve'et malkam. 1_chronicles 8:10	ve'et ye'uz ve'et sakheyah ve'et mirmah 'eleh banav rashei 'abot. 1_chronicles 8:11	umeikhushim holid 'et 'abitub ve'et 'elpa'al. 1_chronicles 8:12	ubenei 'elpa'al 'eiber umish'am vashamed hu banah 'et 'ono ve'et lod ubenoteha. 1_chronicles 8:13	uberi'ah vashema' hemah rashei ha'abot leyoshebei 'ayalon hemah hibrikhu 'et yoshebei gat. 1_chronicles 8:14	ve'akhyo shashaq vireimot. 1_chronicles 8:15	uzebadyah va'arad va'ader. 1_chronicles 8:16	umikha'el veyishpah veyokha benei beri'ah. 1_chronicles 8:17	uzebadyah umeshulam vekhizqi vakhaber. 1_chronicles 8:18	veyishmerai veyizli'ah veyobab benei 'elpa'al. 1_chronicles 8:19	veyaqim vezikhri vezabdi. 1_chronicles 8:20	ve'eli'einai veziletai ve'eli'el. 1_chronicles 8:21	va'adayah uberayah veshimrat benei shim'i. 1_chronicles 8:22	veyishpan va'eiber ve'eli'el. 1_chronicles 8:23	ve'abdon vezikhri vekhanan. 1_chronicles 8:24	vakhananyah ve'eilam ve'antotiyah. 1_chronicles 8:25	veyifdeyah ufeni'el ufenu'el benei shashaq. 1_chronicles 8:26	veshamsherai ushekharyah va'atalyah. 1_chronicles 8:27	veya'areshyah ve'eiliyah vezikhri benei yerokham. 1_chronicles 8:28	'eleh rashei 'abot letoledotam rashim 'eleh yashebu birushalim. 1_chronicles 8:29	ubegib'on yashebu 'abi gib'on veshem 'ishto ma'akhah. 1_chronicles 8:30	ubeno habekhor 'abdon vezur veqish uba'al venadab. 1_chronicles 8:31	ugedor ve'akhyo vazakher. 1_chronicles 8:32	umiqlot holid 'et shim'ah ve'af hemah neged 'akheihem yashebu birushalim 'im 'akheihem. 1_chronicles 8:33	vener holid 'et qish veqish holid 'et sha'ul vesha'ul holid 'et yehonatan ve'et malki shua' ve'et 'abinadab ve'et 'eshba'al. 1_chronicles 8:34	uben yehonatan merib ba'al umerib ba'al holid 'et mikhah. 1_chronicles 8:35	ubenei mikhah piton vamelekh veta'reia' ve'akhaz. 1_chronicles 8:36	ve'akhaz holid 'et yeho'adah viho'adah holid 'et 'alemet ve'et 'azmavet ve'et zimri vezimri holid 'et moza. 1_chronicles 8:37	umoza holid 'et bin'a rafah beno 'el'asah beno 'azel beno. 1_chronicles 8:38	ule'azel shishah banim ve'eleh shemotam 'azriqam bokheru veyishma'el ushe'aryah ve'obadyah vekhanan kal 'eleh benei 'azal. 1_chronicles 8:39	ubenei 'eisheq 'akhiv 'ulam bekhoro ye'ush hasheini ve'elifelet hashelishi. 1_chronicles 8:40	vayihyu benei 'ulam 'anashim giborei khayil dorekhei qeshet umarbim banim ubenei banim mei'ah vakhamishim kal 'eleh mibenei binyamin. 1_chronicles 9:1	vekhal yisra'el hityakhsu vehinam ketubim 'al seifer malkhei yisra'el vihudah hagelu lebabel bema'alam. 1_chronicles 9:2	vehayoshebim harishonim 'asher ba'akhuzatam be'areihem yisra'el hakohanim halviyim vehanetinim. 1_chronicles 9:3	ubirushalim yashebu min benei yehudah umin benei binyamin umin benei 'efrayim umenasheh. 1_chronicles 9:4	'utai ben 'amihud ben 'ameri ben 'imri ben banimin bani min benei ferez ben yehudah. 1_chronicles 9:5	umin hashiloni 'asayah habekhor ubanav. 1_chronicles 9:6	umin benei zerakh ye'u'el va'akheihem shesh mei'ot vetish'im. 1_chronicles 9:7	umin benei binyamin salu ben meshulam ben hodavyah ben hasenu'ah. 1_chronicles 9:8	veyibneyah ben yerokham ve'eilah ben 'uzi ben mikhri umeshulam ben shefatyah ben re'u'el ben yibniyah. 1_chronicles 9:9	va'akheihem letoledotam tesha' mei'ot vakhamishim veshishah kal 'eleh 'anashim rashei 'abot lebet 'aboteihem. 1_chronicles 9:10	umin hakohanim yeda'yah vihoyarib veyakhin. 1_chronicles 9:11	va'azaryah ben khilqiyah ben meshulam ben zadoq ben merayot ben 'akhitub negid bet ha'elohim. 1_chronicles 9:12	va'adayah ben yerokham ben pashkhur ben malkiyah uma'sai ben 'adi'el ben yakhzeirah ben meshulam ben meshileimit ben 'imer. 1_chronicles 9:13	va'akheihem rashim lebet 'abotam 'elef usheba' mei'ot veshishim giborei khel melekhet 'abodat bet ha'elohim. 1_chronicles 9:14	umin halviyim shema'yah ben khashub ben 'azriqam ben khashabyah min benei merari. 1_chronicles 9:15	ubaqbaqar kheresh vegalal umatanyah ben mikha ben zikhri ben 'asaf. 1_chronicles 9:16	ve'obadyah ben shema'yah ben galal ben yedutun uberekhyah ben 'asa ben 'elqanah hayosheb bekhazrei netofati. 1_chronicles 9:17	vehasho'arim shalum ve'aqub vetalmon va'akhiman va'akhihem shalum harosh. 1_chronicles 9:18	ve'ad henah besha'ar hamelekh mizrakhah hemah hasho'arim lemakhanot benei leivi. 1_chronicles 9:19	veshalum ben qorei ben 'ebyasaf ben qorakh ve'ekhav lebet 'abiv haqarekhim 'al melekhet ha'abodah shomerei hasipim la'ohel va'aboteihem 'al makhaneh yhvh shomerei hamabo. 1_chronicles 9:20	ufinekhas ben 'el'azar nagid hayah 'aleihem lefanim yhvh 'imo. 1_chronicles 9:21	zekharyah ben meshelemyah sho'er petakh le'ohel mo'ed. 1_chronicles 9:22	kulam haberurim lesho'arim basipim matayim ushenem 'asar hemah bekhazreihem hityakhsam hemah yisad david ushemu'el haro'eh be'emunatam. 1_chronicles 9:23	vehem ubeneihem 'al hashe'arim lebet yhvh lebet ha'ohel lemishmarot. 1_chronicles 9:24	le'arba' rukhot yihyu hasho'arim mizrakh yamah zafonah vanegbah. 1_chronicles 9:25	va'akheihem bekhazreihem labo leshib'at hayamim mei'et 'el 'et 'im 'eleh. 1_chronicles 9:26	ki be'emunah hemah 'arba'at giborei hasho'arim hem halviyim vehayu 'al haleshakhot ve'al ha'ozerot bet ha'elohim. 1_chronicles 9:27	usebibot bet ha'elohim yalinu ki 'aleihem mishmeret vehem 'al hamafteiakh velaboqer laboqer. 1_chronicles 9:28	umeihem 'al kelei ha'abodah ki bemispar yebi'um ubemispar yozi'um. 1_chronicles 9:29	umeihem memunim 'al hakeilim ve'al kal kelei haqodesh ve'al hasolet vehayayin vehashemen vehalebonah vehabesamim. 1_chronicles 9:30	umin benei hakohanim roqekhei hamirqakhat labesamim. 1_chronicles 9:31	umatityah min halviyim hu habekhor leshalum haqarekhi be'emunah 'al ma'aseh hakhabitim. 1_chronicles 9:32	umin benei haqehati min 'akheihem 'al lekhem hama'arakhet lehakhin shabat shabat. 1_chronicles 9:33	ve'eleh hamshorerim rashei 'abot lalviyim baleshakhot petirim peturim ki yomam valaylah 'aleihem bamelakhah. 1_chronicles 9:34	'eleh rashei ha'abot lalviyim letoledotam rashim 'eleh yashebu birushalim. 1_chronicles 9:35	ubegib'on yashebu 'abi gib'on ye'u'el ye'i'el veshem 'ishto ma'akhah. 1_chronicles 9:36	ubeno habekhor 'abdon vezur veqish uba'al vener venadab. 1_chronicles 9:37	ugedor ve'akhyo uzekharyah umiqlot. 1_chronicles 9:38	umiqlot holid 'et shim'am ve'af hem neged 'akheihem yashebu birushalim 'im 'akheihem. 1_chronicles 9:39	vener holid 'et qish veqish holid 'et sha'ul vesha'ul holid 'et yehonatan ve'et malki shua' ve'et 'abinadab ve'et 'eshba'al. 1_chronicles 9:40	uben yehonatan merib ba'al umeri ba'al holid 'et mikhah. 1_chronicles 9:41	ubenei mikhah piton vamelekh vetakhreia'. 1_chronicles 9:42	ve'akhaz holid 'et ya'rah veya'rah holid 'et 'alemet ve'et 'azmavet ve'et zimri vezimri holid 'et moza. 1_chronicles 9:43	umoza holid 'et bin'a urefayah beno 'el'asah beno 'azel beno. 1_chronicles 9:44	ule'azel shishah banim ve'eleh shemotam 'azriqam bokheru veyishma'el ushe'aryah ve'obadyah vekhanan 'eleh benei 'azal. 1_chronicles 10:1	ufelishtim nilkhamu beyisra'el vayanas 'ish yisra'el mipenei felishtim vayipelu khalalim behar gilboa'. 1_chronicles 10:2	vayadbequ felishtim 'akharei sha'ul ve'akharei banav vayaku felishtim 'et yonatan ve'et 'abinadab ve'et malki shua' benei sha'ul. 1_chronicles 10:3	vatikhbad hamilkhamah 'al sha'ul vayimza'uhu hamorim baqashet vayakhel min hayorim. 1_chronicles 10:4	vayomer sha'ul 'el nosei kheilav shelof kharbekha vedaqereini bah pen yabo'u ha'areilim ha'eleh vehit'alelu bi velo 'abah nosei kheilav ki yarei me'od vayiqakh sha'ul 'et hakhereb vayipol 'aleha. 1_chronicles 10:5	vayar nosei kheilav ki met sha'ul vayipol gam hu 'al hakhereb vayamot. 1_chronicles 10:6	vayamat sha'ul usheloshet banav vekhal beito yakhdav meitu. 1_chronicles 10:7	vayir'u kal 'ish yisra'el 'asher ba'eimeq ki nasu vekhi meitu sha'ul ubanav vaya'azbu 'areihem vayanusu vayabo'u felishtim vayeishebu bahem. 1_chronicles 10:8	vayhi mimakhorat vayabo'u felishtim lefashet 'et hakhalalim vayimze'u 'et sha'ul ve'et banav nofelim behar gilboa'. 1_chronicles 10:9	vayafshituhu vayis'u 'et rosho ve'et keilav vayshalekhu be'erez felishtim sabib lebaser 'et 'azabeihem ve'et ha'am. 1_chronicles 10:10	vayasimu 'et keilav bet 'eloheihem ve'et gulgaleto taqe'u bet dagon. 1_chronicles 10:11	vayishme'u kol yabesh gil'ad 'et kal 'asher 'asu felishtim lesha'ul. 1_chronicles 10:12	vayaqumu kal 'ish khayil vayis'u 'et gufat sha'ul ve'et gufot banav vaybi'um yabeishah vayiqberu 'et 'azmoteihem takhat ha'eilah beyabesh vayazumu shib'at yamim. 1_chronicles 10:13	vayamat sha'ul bema'alo 'asher ma'al yhvh 'al debar yhvh 'asher lo shamar vegam lish'ol ba'ob lidrosh. 1_chronicles 10:14	velo darash yhvh vaymiteihu vayaseb 'et hamelukhah ledavid ben yishai. 1_chronicles 11:1	vayiqabezu khal yisra'el 'el david khebronah leimor hineh 'azmekha ubesarekha 'anakhenu. 1_chronicles 11:2	gam temol gam shilshom gam bihyot sha'ul melekh 'atah hamozi vehameibi 'et yisra'el vayomer yhvh 'elohekha lekha 'atah tir'eh 'et 'ami 'et yisra'el ve'atah tihyeh nagid 'al 'ami yisra'el. 1_chronicles 11:3	vayabo'u kal ziqnei yisra'el 'el hamelekh khebronah vayikhrot lahem david berit bekhebron lifnei yhvh vayimshekhu 'et david lemelekh 'al yisra'el kidbar yhvh beyad shemu'el. 1_chronicles 11:4	vayeilekh david vekhal yisra'el yerushalim hi yebus vesham haybusi yoshebei ha'arez. 1_chronicles 11:5	vayomeru yoshebei yebus ledavid lo tabo henah vayilkod david 'et mezudat ziyon hi 'ir david. 1_chronicles 11:6	vayomer david kal makeh yebusi barishonah yihyeh lerosh ulesar vaya'al barishonah yo'ab ben zeruyah vayhi lerosh. 1_chronicles 11:7	vayeisheb david bamzad 'al ken qare'u lo 'ir david. 1_chronicles 11:8	vayiben ha'ir misabib min hamilo ve'ad hasabib veyo'ab yekhayeh 'et she'ar ha'ir. 1_chronicles 11:9	vayeilekh david halokh vegadol yhvh zeba'ot 'imo. 1_chronicles 11:10	ve'eleh rashei hagiborim 'asher ledavid hamitkhazeqim 'imo bemalkhuto 'im kal yisra'el lehamlikho kidbar yhvh 'al yisra'el. 1_chronicles 11:11	ve'eleh mispar hagiborim 'asher ledavid yashabe'am ben khakhmoni rosh hasheloshim hashalishim hu 'orer 'et khanito 'al shelosh mei'ot khalal befa'am 'ekhat. 1_chronicles 11:12	ve'akharav 'el'azar ben dodo ha'akhokhi hu bishloshah hagiborim. 1_chronicles 11:13	hu hayah 'im david bapas damim vehapelishtim ne'esfu sham lamilkhamah vatehi khelqat hasadeh melei'ah se'orim veha'am nasu mipenei felishtim. 1_chronicles 11:14	vayityazebu betokh hakhelqah vayaziluha vayaku 'et pelishtim vayosha' yhvh teshu'ah gedolah. 1_chronicles 11:15	vayeiredu sheloshah min hasheloshim rosh 'al hazur 'el david 'el me'arat 'adulam umakhaneh felishtim khonah be'eimeq refa'im. 1_chronicles 11:16	vedavid 'az bamezudah unezib pelishtim 'az bebet lakhem. 1_chronicles 11:17	vayit'av vayit'av david vayomar mi yashqeini mayim mibor bet lekhem 'asher basha'ar. 1_chronicles 11:18	vayibqe'u hasheloshah bemakhaneh felishtim vayish'abu mayim mibor bet lekhem 'asher basha'ar vayis'u vayabi'u 'el david velo 'abah david lishtotam vaynasekh 'otam yhvh. 1_chronicles 11:19	vayomer khalilah li mei'elohai mei'asot zot hadam ha'anashim ha'eleh 'eshteh benafshotam ki benafshotam hebi'um velo 'abah lishtotam 'eleh 'asu sheloshet hagiborim. 1_chronicles 11:20	ve'abshai 'akhi yo'ab hu hayah rosh hasheloshah vehu 'orer 'et khanito 'al shelosh mei'ot khalal velo velo shem basheloshah. 1_chronicles 11:21	min hasheloshah bashenayim nikhbad vayhi lahem lesar ve'ad hasheloshah lo ba. 1_chronicles 11:22	benayah ben yehoyada' ben 'ish khayil rab pe'alim min qabze'el hu hikah 'et shenei 'ari'el mo'ab vehu yarad vehikah 'et ha'ari betokh habor beyom hashaleg. 1_chronicles 11:23	vehu hikah 'et ha'ish hamizri 'ish midah khamesh ba'amah ubeyad hamizri khanit kimnor 'oregim vayeired 'eilav bashabet vayigzol 'et hakhanit miyad hamizri vayahargeihu bakhanito. 1_chronicles 11:24	'eleh 'asah benayahu ben yehoyada' velo shem bishloshah hagiborim. 1_chronicles 11:25	min hasheloshim hino nikhbad hu ve'el hasheloshah lo ba vaysimeihu david 'al mishma'to. 1_chronicles 11:26	vegiborei hakhayalim 'asah 'el 'akhi yo'ab 'elkhanan ben dodo mibet lakhem. 1_chronicles 11:27	shamot haharori khelez hapeloni. 1_chronicles 11:28	'ira ben 'iqesh hateqo'i 'abi'ezer ha'anetoti. 1_chronicles 11:29	sibekhai hakhushati 'ilai ha'akhokhi. 1_chronicles 11:30	mahrai hanetofati kheiled ben ba'anah hanetofati. 1_chronicles 11:31	'itai ben ribai migib'at benei binyamin benayah hapir'atoni. 1_chronicles 11:32	khurai minakhalei ga'ash 'abi'el ha'arbati. 1_chronicles 11:33	'azmavet habakharumi 'elyakhba hasha'alboni. 1_chronicles 11:34	benei hashem hagizoni yonatan ben shageh haharari. 1_chronicles 11:35	'akhi'am ben sakhar haharari 'elifal ben 'ur. 1_chronicles 11:36	kheifer hamekheirati 'akhiyah hapeloni. 1_chronicles 11:37	khezro hakarmeli na'arai ben 'ezbai. 1_chronicles 11:38	yo'el 'akhi natan mibkhar ben hagri. 1_chronicles 11:39	zeleq ha'amoni nakhrai habeiroti nosei kelei yo'ab ben zeruyah. 1_chronicles 11:40	'ira hayitri gareb hayitri. 1_chronicles 11:41	'uriyah hakhiti zabad ben 'akhlai. 1_chronicles 11:42	'adina ben shiza har'ubeini rosh lar'ubeini ve'alav sheloshim. 1_chronicles 11:43	khanan ben ma'akhah veyoshafat hamitni. 1_chronicles 11:44	'uziya ha'ashterati shama' vi'u'el vi'i'el benei khotam ha'aro'eiri. 1_chronicles 11:45	yedi'a'el ben shimri veyokha 'akhiv hatizi. 1_chronicles 11:46	'eli'el hamakhavim viribai veyoshavyah benei 'elna'am veyitmah hamo'abi. 1_chronicles 11:47	'eli'el ve'obed veya'asi'el hamezobayah. 1_chronicles 12:1	ve'eleh haba'im 'el david leziqelag 'od 'azur mipenei sha'ul ben qish vehemah bagiborim 'ozerei hamilkhamah. 1_chronicles 12:2	nosheqei qeshet mayminim umasmilim ba'abanim ubakhizim baqashet mei'akhei sha'ul mibinyamin. 1_chronicles 12:3	harosh 'akhi'ezer veyo'ash benei hashema'ah hagib'ati vizu'el vizi'el vafelet benei 'azmavet uberakhah veyeihu ha'anetoti. 1_chronicles 12:4	veyishma'yah hagib'oni gibor basheloshim ve'al hasheloshim. 1_chronicles 12:5	veyirmeyah veyakhazi'el veyokhanan veyozabad hagedeirati. 1_chronicles 12:6	'el'uzai virimot ube'alyah ushemaryahu ushefatyahu hakharifi hakharufi. 1_chronicles 12:7	'elqanah veyishiyahu va'azar'el veyo'ezer veyashabe'am haqarekhim. 1_chronicles 12:8	veyo'eilah uzebadyah benei yerokham min hagedor. 1_chronicles 12:9	umin hagadi nibdelu 'el david lamzad midbarah giborei hakhayil 'anshei zaba lamilkhamah 'orekhei zinah varomakh ufenei 'aryeh peneihem vekhizbayim 'al heharim lemaher. 1_chronicles 12:10	'eizer harosh 'obadyah hasheini 'eli'ab hashelishi. 1_chronicles 12:11	mishmanah harebi'i yirmeyah hakhamishi. 1_chronicles 12:12	'atai hashishi 'eli'el hashebi'i. 1_chronicles 12:13	yokhanan hashemini 'elzabad hateshi'i. 1_chronicles 12:14	yirmeyahu ha'asiri makhbanai 'ashtei 'asar. 1_chronicles 12:15	'eleh mibenei gad rashei hazaba 'ekhad lemei'ah haqatan vehagadol le'alef. 1_chronicles 12:16	'eleh hem 'asher 'aberu 'et hayarden bakhodesh harishon vehu memalei 'al kal gidyotav gedotav vayabrikhu 'et kal ha'amaqim lamizrakh velama'arab. 1_chronicles 12:17	vayabo'u min benei binyamin vihudah 'ad lamzad ledavid. 1_chronicles 12:18	vayeizei david lifneihem vaya'an vayomer lahem 'im leshalom batem 'eilai le'azereini yihyeh li 'aleikhem leibab leyakhad ve'im leramotani lezarai belo khamas bekhapai yeire 'elohei 'aboteinu veyokhakh. 1_chronicles 12:19	veruakh labeshah 'et 'amasai rosh hasheloshim hashalishim lekha david ve'imekha ben yishai shalom shalom lekha veshalom le'ozerekha ki 'azarekha 'elohekha vayqabelem david vayitenem berashei hagedud. 1_chronicles 12:20	umimenasheh nafelu 'al david bebo'o 'im pelishtim 'al sha'ul lamilkhamah velo 'azarum ki be'eizah shilekhuhu sarnei felishtim leimor berasheinu yipol 'el 'adonav sha'ul. 1_chronicles 12:21	belekhto 'el ziqelag nafelu 'alav mimenasheh 'adnakh veyozabad vidi'a'el umikha'el veyozabad ve'elihu veziletai rashei ha'alafim 'asher limnasheh. 1_chronicles 12:22	vehemah 'azeru 'im david 'al hagedud ki giborei khayil kulam vayihyu sarim bazaba. 1_chronicles 12:23	ki le'et yom beyom yabo'u 'al david le'azero 'ad lemakhaneh gadol kemakhaneh 'elohim. 1_chronicles 12:24	ve'eleh misperei rashei hekhaluz lazaba ba'u 'al david khebronah lehaseb malkhut sha'ul 'eilav kefi yhvh. 1_chronicles 12:25	benei yehudah nose'ei zinah varomakh sheishet 'alafim ushemoneh mei'ot khaluzei zaba. 1_chronicles 12:26	min benei shim'on giborei khayil lazaba shib'at 'alafim umei'ah. 1_chronicles 12:27	min benei haleivi 'arba'at 'alafim veshesh mei'ot. 1_chronicles 12:28	vihoyada' hanagid le'aharon ve'imo sheloshet 'alafim usheba' mei'ot. 1_chronicles 12:29	vezadoq na'ar gibor khayil ubet 'abiv sarim 'esrim ushenayim. 1_chronicles 12:30	umin benei binyamin 'akhei sha'ul sheloshet 'alafim ve'ad henah marbitam shomerim mishmeret bet sha'ul. 1_chronicles 12:31	umin benei 'efrayim 'esrim 'elef ushemoneh mei'ot giborei khayil 'anshei sheimot lebet 'abotam. 1_chronicles 12:32	umeikhazi mateh menasheh shemonah 'asar 'alef 'asher niqebu besheimot labo lehamlikh 'et david. 1_chronicles 12:33	umibenei yisashkhar yod'ei binah la'itim lada'at mah ya'aseh yisra'el rasheihem matayim vekhal 'akheihem 'al pihem. 1_chronicles 12:34	mizebulun yoz'ei zaba 'orekhei milkhamah bekhal kelei milkhamah khamishim 'alef vela'ador belo leb valeb. 1_chronicles 12:35	uminaftali sarim 'alef ve'imahem bezinah vakhanit sheloshim veshib'ah 'alef. 1_chronicles 12:36	umin hadani 'orekhei milkhamah 'esrim ushemonah 'elef veshesh mei'ot. 1_chronicles 12:37	umei'asher yoz'ei zaba la'arokh milkhamah 'arba'im 'alef. 1_chronicles 12:38	umei'eiber layarden min har'ubeini vehagadi vakhazi sheibet menasheh bekhol kelei zeba milkhamah mei'ah ve'esrim 'alef. 1_chronicles 12:39	kal 'eleh 'anshei milkhamah 'oderei ma'arakhah beleibab shalem ba'u khebronah lehamlikh 'et david 'al kal yisra'el vegam kal sheirit yisra'el leb 'ekhad lehamlikh 'et david. 1_chronicles 12:40	vayihyu sham 'im david yamim sheloshah 'okhelim veshotim ki heikhinu lahem 'akheihem. vegam haqerobim 'aleihem 'ad yisashkhar uzebulun venaftali mebi'im lekhem bakhamorim ubagemalim ubaperadim ubabaqar ma'akhal qemakh debeilim vezimuqim veyayin veshemen ubaqar vezon larob ki simkhah beyisra'el. 1_chronicles 13:1	vayiva'az david 'im sarei ha'alafim vehamei'ot lekhal nagid. 1_chronicles 13:2	vayomer david lekhol qehal yisra'el 'im 'aleikhem tob umin yhvh 'eloheinu nifrezah nishlekhah 'al 'akheinu hanish'arim bekhol 'arzot yisra'el ve'imahem hakohanim vehalviyim be'arei migresheihem veyiqabezu 'eileinu. 1_chronicles 13:3	venasebah 'et 'aron 'eloheinu 'eileinu ki lo derashnuhu bimei sha'ul. 1_chronicles 13:4	vayomeru khal haqahal la'asot ken ki yashar hadabar be'einei khal ha'am. 1_chronicles 13:5	vayaqhel david 'et kal yisra'el min shikhor mizrayim ve'ad lebo khamat lehabi 'et 'aron ha'elohim miqiryat ye'arim. 1_chronicles 13:6	vaya'al david vekhal yisra'el ba'alatah 'el qiryat ye'arim 'asher lihudah leha'alot misham 'et 'aron ha'elohim yhvh yosheb hakerubim 'asher niqra shem. 1_chronicles 13:7	vayarkibu 'et 'aron ha'elohim 'al 'agalah khadashah mibet 'abinadab ve'uza ve'akhyo nohagim ba'agalah. 1_chronicles 13:8	vedavid vekhal yisra'el mesakhaqim lifnei ha'elohim bekhal 'oz ubeshirim ubekhinorot ubinbalim ubetupim ubimziltayim ubakhazozerot. 1_chronicles 13:9	vayabo'u 'ad goren kidon vayishlakh 'uza 'et yado le'ekhoz 'et ha'aron ki shametu habaqar. 1_chronicles 13:10	vayikhar 'af yhvh be'uza vayakeihu 'al 'asher shalakh yado 'al ha'aron vayamat sham lifnei 'elohim. 1_chronicles 13:11	vayikhar ledavid ki faraz yhvh perez be'uza vayiqra lamaqom hahu perez 'uza 'ad hayom hazeh. 1_chronicles 13:12	vayira david 'et ha'elohim bayom hahu leimor hekh 'abi 'eilai 'et 'aron ha'elohim. 1_chronicles 13:13	velo heisir david 'et ha'aron 'eilav 'el 'ir david vayateihu 'el bet 'obed 'edom hagiti. 1_chronicles 13:14	vayeisheb 'aron ha'elohim 'im bet 'obed 'edom bebeito sheloshah khodashim vaybarekh yhvh 'et bet 'obed 'edom ve'et kal 'asher lo. 1_chronicles 14:1	vayishlakh khiram khuram melekh zor mal'akhim 'el david va'azei 'arazim vekharashei qir vekharashei 'eizim libnot lo bayit. 1_chronicles 14:2	vayeida' david ki hekhino yhvh lemelekh 'al yisra'el ki niset lema'lah malkhuto ba'abur 'amo yisra'el. 1_chronicles 14:3	vayiqakh david 'od nashim birushalim vayoled david 'od banim ubanot. 1_chronicles 14:4	ve'eleh shemot hayludim 'asher hayu lo birushalim shamua' veshobab natan ushelomoh. 1_chronicles 14:5	veyibkhar ve'elishua' ve'elpalet. 1_chronicles 14:6	venogah venefeg veyafia'. 1_chronicles 14:7	ve'elishama' ube'elyada' ve'elifalet. 1_chronicles 14:8	vayishme'u felishtim ki nimshakh david lemelekh 'al kal yisra'el vaya'alu khal pelishtim lebaqesh 'et david vayishma' david vayeizei lifneihem. 1_chronicles 14:9	ufelishtim ba'u vayifshetu be'eimeq refa'im. 1_chronicles 14:10	vayish'al david beilohim leimor ha'e'eleh 'al pelishtiyim pelishtim unetatam beyadi vayomer lo yhvh 'aleh unetatim beyadekha. 1_chronicles 14:11	vaya'alu beba'al perazim vayakem sham david vayomer david paraz ha'elohim 'et 'oybai beyadi keferez mayim 'al ken qare'u shem hamaqom hahu ba'al perazim. 1_chronicles 14:12	vaya'azbu sham 'et 'eloheihem vayomer david vayisarefu ba'esh. 1_chronicles 14:13	vayosifu 'od pelishtim vayifshetu ba'eimeq. 1_chronicles 14:14	vayish'al 'od david beilohim vayomer lo ha'elohim lo ta'aleh 'akhareihem haseb mei'aleihem ubata lahem mimul habekha'im. 1_chronicles 14:15	vihi keshame'akha 'et qol haze'adah berashei habekha'im 'az teizei bamilkhamah ki yaza ha'elohim lefanekha lehakot 'et makhaneh felishtim. 1_chronicles 14:16	vaya'as david ka'asher zivahu ha'elohim vayaku 'et makhaneh felishtim migib'on ve'ad gazerah. 1_chronicles 14:17	vayeizei shem david bekhal ha'arazot yhvh natan 'et pakhdo 'al kal hagoyim. 1_chronicles 15:1	vaya'as lo batim be'ir david vayakhen maqom la'aron ha'elohim vayet lo 'ohel. 1_chronicles 15:2	'az 'amar david lo laset 'et 'aron ha'elohim ki 'im halviyim ki bam bakhar yhvh laset 'et 'aron yhvh uleshareto 'ad 'olam. 1_chronicles 15:3	vayaqhel david 'et kal yisra'el 'el yerushalim leha'alot 'et 'aron yhvh 'el meqomo 'asher heikhin lo. 1_chronicles 15:4	vaye'esof david 'et benei 'aharon ve'et halviyim. 1_chronicles 15:5	libnei qehat 'uri'el hasar ve'ekhav mei'ah ve'esrim. 1_chronicles 15:6	libnei merari 'asayah hasar ve'ekhav matayim ve'esrim. 1_chronicles 15:7	libnei geireshom yo'el hasar ve'ekhav mei'ah usheloshim. 1_chronicles 15:8	libnei 'elizafan shema'yah hasar ve'ekhav matayim. 1_chronicles 15:9	libnei khebron 'eli'el hasar ve'ekhav shemonim. 1_chronicles 15:10	libnei 'uzi'el 'aminadab hasar ve'ekhav mei'ah ushenem 'asar. 1_chronicles 15:11	vayiqra david lezadoq ule'ebyatar hakohanim velalviyim le'uri'el 'asayah veyo'el shema'yah ve'eli'el ve'aminadab. 1_chronicles 15:12	vayomer lahem 'atem rashei ha'abot lalviyim hitqadeshu 'atem va'akheikhem veha'alitem 'et 'aron yhvh 'elohei yisra'el 'el hakhinoti lo. 1_chronicles 15:13	ki lemabarishonah lo 'atem paraz yhvh 'eloheinu banu ki lo derashnuhu kamishpat. 1_chronicles 15:14	vayitqadeshu hakohanim vehalviyim leha'alot 'et 'aron yhvh 'elohei yisra'el. 1_chronicles 15:15	vayis'u benei halviyim 'et 'aron ha'elohim ka'asher zivah mosheh kidbar yhvh bikhteifam bamotot 'aleihem. 1_chronicles 15:16	vayomer david lesarei halviyim leha'amid 'et 'akheihem hamshorerim bikhlei shir nebalim vekhinorot umeziltayim mashmi'im leharim beqol lesimkhah. 1_chronicles 15:17	vaya'amidu halviyim 'et heiman ben yo'el umin 'ekhav 'asaf ben berekhyahu umin benei merari 'akheihem 'eitan ben qushayahu. 1_chronicles 15:18	ve'imahem 'akheihem hamishnim zekharyahu ben veya'azi'el ushemiramot vikhi'el ve'uni 'eli'ab ubenayahu uma'aseiyahu umatityahu ve'elifeleihu umiqneiyahu ve'obed 'edom vi'i'el hasho'arim. 1_chronicles 15:19	vehamshorerim heiman 'asaf ve'eitan bimziltayim nekhoshet lehashmia'. 1_chronicles 15:20	uzekharyah va'azi'el ushemiramot vikhi'el ve'uni ve'eli'ab uma'aseiyahu ubenayahu binbalim 'al 'alamot. 1_chronicles 15:21	umatityahu ve'elifeleihu umiqneiyahu ve'obed 'edom vi'i'el va'azazyahu bekhinorot 'al hasheminit lenazeiakh. 1_chronicles 15:22	ukhenanyahu sar halviyim bemasa yasor bamasa ki meibin hu. 1_chronicles 15:23	uberekhyah ve'elqanah sho'arim la'aron. 1_chronicles 15:24	ushebanyahu veyoshafat unetan'el va'amasai uzekharyahu ubenayahu ve'eli'ezer hakohanim makhazozerim makhzerim bakhazozerot lifnei 'aron ha'elohim ve'obed 'edom vikhiyah sho'arim la'aron. 1_chronicles 15:25	vayhi david veziqnei yisra'el vesarei ha'alafim haholekhim leha'alot 'et 'aron berit yhvh min bet 'obed 'edom besimkhah. 1_chronicles 15:26	vayhi be'zor ha'elohim 'et halviyim nose'ei 'aron berit yhvh vayizbekhu shib'ah farim veshib'ah 'eilim. 1_chronicles 15:27	vedavid mekhurbal bim'il buz vekhal halviyim hanose'im 'et ha'aron vehamshorerim ukhenanyah hasar hamasa hamshorerim ve'al david 'eifod bad. 1_chronicles 15:28	vekhal yisra'el ma'alim 'et 'aron berit yhvh bitru'ah ubeqol shofar ubakhazozerot ubimziltayim mashmi'im binbalim vekhinorot. 1_chronicles 15:29	vayhi 'aron berit yhvh ba 'ad 'ir david umikhal bat sha'ul nishqefah be'ad hakhalon vateire 'et hamelekh david meraqed umesakheq vatibez lo belibah. 1_chronicles 16:1	vayabi'u 'et 'aron ha'elohim vayazigu 'oto betokh ha'ohel 'asher natah lo david vayaqribu 'olot ushelamim lifnei ha'elohim. 1_chronicles 16:2	vaykhal david meiha'alot ha'olah vehashelamim vaybarekh 'et ha'am beshem yhvh. 1_chronicles 16:3	vaykhaleq lekhal 'ish yisra'el mei'ish ve'ad 'ishah le'ish kikar lekhem ve'eshpar va'ashishah. 1_chronicles 16:4	vayiten lifnei 'aron yhvh min halviyim mesharetim ulehazkir ulehodot ulehalel yhvh 'elohei yisra'el. 1_chronicles 16:5	'asaf harosh umishneihu zekharyah ye'i'el ushemiramot vikhi'el umatityah ve'eli'ab ubenayahu ve'obed 'edom vi'i'el bikhlei nebalim ubekhinorot ve'asaf bamziltayim mashmia'. 1_chronicles 16:6	ubenayahu veyakhazi'el hakohanim bakhazozerot tamid lifnei 'aron berit ha'elohim. 1_chronicles 16:7	bayom hahu 'az natan david barosh lehodot yhvh beyad 'asaf ve'ekhav. 1_chronicles 16:8	hodu yhvh qir'u bishmo hodi'u ba'amim 'alilotav. 1_chronicles 16:9	shiru lo zameru lo sikhu bekhal nifle'otav. 1_chronicles 16:10	hithalu beshem qadesho yismakh leb mebaqshei yhvh. 1_chronicles 16:11	dirshu yhvh ve'uzo baqeshu fanav tamid. 1_chronicles 16:12	zikhru nifle'otav 'asher 'asah mofetav umishpetei fihu. 1_chronicles 16:13	zera' yisra'el 'abdo benei ya'aqob bekhirav. 1_chronicles 16:14	hu yhvh 'eloheinu bekhal ha'arez mishpatav. 1_chronicles 16:15	zikhru le'olam berito dabar zivah le'elef dor. 1_chronicles 16:16	'asher karat 'et 'abraham ushebu'ato leyizkhaq. 1_chronicles 16:17	vaya'amideha leya'aqob lekhoq leyisra'el berit 'olam. 1_chronicles 16:18	leimor lekha 'eten 'erez kena'an khebel nakhalatkhem. 1_chronicles 16:19	bihyotkhem metei mispar kim'at vegarim bah. 1_chronicles 16:20	vayithalekhu migo 'el go umimamlakhah 'el 'am 'akher. 1_chronicles 16:21	lo hiniakh le'ish le'asheqam vayokhakh 'aleihem melakhim. 1_chronicles 16:22	'al tige'u bimshikhai ubinbi'ai 'al tarei'u. 1_chronicles 16:23	shiru yhvh kal ha'arez baseru miyom 'el yom yeshu'ato. 1_chronicles 16:24	saperu bagoyim 'et kebodo bekhal ha'amim nifle'otav. 1_chronicles 16:25	ki gadol yhvh umehulal me'od venora hu 'al kal 'elohim. 1_chronicles 16:26	ki kal 'elohei ha'amim 'elilim yhvh shamayim 'asah. 1_chronicles 16:27	hod vehadar lefanav 'oz vekhedvah bimqomo. 1_chronicles 16:28	habu yhvh mishpekhot 'amim habu yhvh kabod va'oz. 1_chronicles 16:29	habu yhvh kebod shemo se'u minkhah ubo'u lefanav hishtakhavu yhvh behadrat qodesh. 1_chronicles 16:30	khilu milefanav kal ha'arez 'af tikon teibel bal timot. 1_chronicles 16:31	yismekhu hashamayim vetagel ha'arez veyomeru bagoyim yhvh malakh. 1_chronicles 16:32	yir'am hayam umelo'o ya'aloz hasadeh vekhal 'asher bo. 1_chronicles 16:33	'az yeranenu 'azei haya'ar milifnei yhvh ki ba lishpot 'et ha'arez. 1_chronicles 16:34	hodu yhvh ki tob ki le'olam khasdo. 1_chronicles 16:35	ve'imru hoshi'einu 'elohei yish'einu veqabezeinu vehazileinu min hagoyim lehodot leshem qadshekha lehishtabeiakh bithilatekha. 1_chronicles 16:36	barukh yhvh 'elohei yisra'el min ha'olam ve'ad ha'olam vayomeru khal ha'am 'amen vehalel yhvh. 1_chronicles 16:37	vaya'azab sham lifnei 'aron berit yhvh le'asaf ule'ekhav lesharet lifnei ha'aron tamid lidbar yom beyomo. 1_chronicles 16:38	ve'obed 'edom va'akheihem shishim ushemonah ve'obed 'edom ben yeditun vekhosah lesho'arim. 1_chronicles 16:39	ve'et zadoq hakohen ve'ekhav hakohanim lifnei mishkan yhvh babamah 'asher begib'on. 1_chronicles 16:40	leha'alot 'olot yhvh 'al mizbakh ha'olah tamid laboqer vela'areb ulekhal hakatub betorat yhvh 'asher zivah 'al yisra'el. 1_chronicles 16:41	ve'imahem heiman vidutun ushe'ar haberurim 'asher niqebu besheimot lehodot yhvh ki le'olam khasdo. 1_chronicles 16:42	ve'imahem heiman vidutun khazozerot umeziltayim lemashmi'im ukhelei shir ha'elohim ubenei yedutun lasha'ar. 1_chronicles 16:43	vayeilekhu khal ha'am 'ish lebeito vayisob david lebarekh 'et beito. 1_chronicles 17:1	vayhi ka'asher yashab david bebeito vayomer david 'el natan hanabi hineh 'anokhi yosheb bebet ha'arazim va'aron berit yhvh takhat yeri'ot. 1_chronicles 17:2	vayomer natan 'el david kol 'asher bilbabekha 'aseh ki ha'elohim 'imakh. 1_chronicles 17:3	vayhi balaylah hahu vayhi debar 'elohim 'el natan leimor. 1_chronicles 17:4	lekh ve'amarta 'el david 'abdi koh 'amar yhvh lo 'atah tibneh li habayit lashabet. 1_chronicles 17:5	ki lo yashabti bebayit min hayom 'asher he'eleiti 'et yisra'el 'ad hayom hazeh va'ehyeh mei'ohel 'el 'ohel umimishkan. 1_chronicles 17:6	bekhol 'asher hithalakhti bekhal yisra'el hadabar dibarti 'et 'akhad shofetei yisra'el 'asher ziviti lir'ot 'et 'ami leimor lamah lo benitem li bet 'arazim. 1_chronicles 17:7	ve'atah koh tomar le'abdi ledavid koh 'amar yhvh zeba'ot 'ani leqakhtikha min hanaveh min 'akharei hazon lihyot nagid 'al 'ami yisra'el. 1_chronicles 17:8	va'ehyeh 'imekha bekhol 'asher halakhta va'akhrit 'et kal 'oybekha mipanekha ve'asiti lekha shem keshem hagedolim 'asher ba'arez. 1_chronicles 17:9	vesamti maqom le'ami yisra'el uneta'tihu veshakhan takhtav velo yirgaz 'od velo yosifu benei 'avlah lebaloto ka'asher barishonah. 1_chronicles 17:10	ulemiyamim 'asher ziviti shofetim 'al 'ami yisra'el vehikhna'ti 'et kal 'oybekha va'agid lakh ubayit yibneh lekha yhvh. 1_chronicles 17:11	vehayah ki male'u yamekha lalekhet 'im 'abotekha vahaqimoti 'et zar'akha 'akharekha 'asher yihyeh mibanekha vahakhinoti 'et malkhuto. 1_chronicles 17:12	hu yibneh li bayit vekhonanti 'et kis'o 'ad 'olam. 1_chronicles 17:13	'ani 'ehyeh lo le'ab vehu yihyeh li leben vekhasdi lo 'asir mei'imo ka'asher hasiroti mei'asher hayah lefanekha. 1_chronicles 17:14	veha'amadtihu bebeiti ubemalkhuti 'ad ha'olam vekhis'o yihyeh nakhon 'ad 'olam. 1_chronicles 17:15	kekhol hadebarim ha'eleh ukhekhol hekhazon hazeh ken diber natan 'el david. 1_chronicles 17:16	vayabo hamelekh david vayeisheb lifnei yhvh vayomer mi 'ani yhvh 'elohim umi beiti ki habi'otani 'ad halom. 1_chronicles 17:17	vatiqtan zot be'einekha 'elohim vatedaber 'al bet 'abdekha lemeirakhoq ure'itani ketor ha'adam hama'alah yhvh 'elohim. 1_chronicles 17:18	mah yosif 'od david 'eilekha lekhabod 'et 'abdekha ve'atah 'et 'abdekha yada'eta. 1_chronicles 17:19	yhvh ba'abur 'abdekha ukhelibekha 'asita 'et kal hagedulah hazot lehodia' 'et kal hagedulot. 1_chronicles 17:20	yhvh 'en kamokha ve'en 'elohim zulatekha bekhol 'asher shama'nu be'azeneinu. 1_chronicles 17:21	umi ke'amekha yisra'el go 'ekhad ba'arez 'asher halakh ha'elohim lifdot lo 'am lasum lekha m gedulot venora'ot legaresh mipenei 'amekha 'asher padita mimizrayim goyim. 1_chronicles 17:22	vatiten 'et 'amekha yisra'el lekha le'am 'ad 'olam ve'atah yhvh hayita lahem leilohim. 1_chronicles 17:23	ve'atah yhvh hadabar 'asher dibarta 'al 'abdekha ve'al beito yei'amen 'ad 'olam va'aseh ka'asher dibarta. 1_chronicles 17:24	veyei'amen veyigdal shimkha 'ad 'olam leimor yhvh zeba'ot 'elohei yisra'el 'elohim leyisra'el ubet david 'abdekha nakhon lefanekha. 1_chronicles 17:25	ki 'atah 'elohai galita 'et 'ozen 'abdekha libnot lo bayit 'al ken maza 'abdekha lehitpalel lefanekha. 1_chronicles 17:26	ve'atah yhvh 'atah hu ha'elohim vatedaber 'al 'abdekha hatobah hazot. 1_chronicles 17:27	ve'atah ho'alta lebarekh 'et bet 'abdekha lihyot le'olam lefanekha ki 'atah yhvh beirakhta umeborakh le'olam. 1_chronicles 18:1	vayhi 'akharei khen vayakh david 'et pelishtim vayakhni'em vayiqakh 'et gat ubenoteha miyad pelishtim. 1_chronicles 18:2	vayakh 'et mo'ab vayihyu mo'ab 'abadim ledavid nose'ei minkhah. 1_chronicles 18:3	vayakh david 'et hadad'ezer melekh zobah khamatah belekhto lehazib yado binhar perat. 1_chronicles 18:4	vayilkod david mimenu 'elef rekheb veshib'at 'alafim parashim ve'esrim 'elef 'ish ragli vai'aqer david 'et kal harekheb vayoter mimenu mei'ah rakheb. 1_chronicles 18:5	vayabo 'aram darmeseq la'zor lahadad'ezer melekh zobah vayakh david ba'aram 'esrim ushenayim 'elef 'ish. 1_chronicles 18:6	vayasem david ba'aram darmeseq vayhi 'aram ledavid 'abadim nose'ei minkhah vayosha' yhvh ledavid bekhol 'asher halakh. 1_chronicles 18:7	vayiqakh david 'et shiltei hazahab 'asher hayu 'al 'abdei hadad'azer vaybi'em yerushalim. 1_chronicles 18:8	umitibkhat umikun 'arei hadad'ezer laqakh david nekhoshet rabah me'od bah 'asah shelomoh 'et yam hanekhoshet ve'et ha'amudim ve'et kelei hanekhoshet. 1_chronicles 18:9	vayishma' to'u melekh khamat ki hikah david 'et kal khel hadad'ezer melekh zobah. 1_chronicles 18:10	vayishlakh 'et hadoram beno 'el hamelekh david lish'ol lish'al lo leshalom ulebarakho 'al 'asher nilkham bahadad'ezer vayakeihu ki 'ish milkhamot to'u hayah hadad'azer vekhol kelei zahab vakhesef unekhoshet. 1_chronicles 18:11	gam 'otam hiqdish hamelekh david yhvh 'im hakesef vehazahab 'asher nasa mikal hagoyim mei'edom umimo'ab umibenei 'amon umipelishtim umei'amaleq. 1_chronicles 18:12	ve'abshai ben zeruyah hikah 'et 'edom begei hamelakh shemonah 'asar 'alef. 1_chronicles 18:13	vayasem be'edom nezibim vayihyu khal 'edom 'abadim ledavid vayosha' yhvh 'et david bekhol 'asher halakh. 1_chronicles 18:14	vayimlokh david 'al kal yisra'el vayhi 'oseh mishpat uzedaqah lekhal 'amo. 1_chronicles 18:15	veyo'ab ben zeruyah 'al hazaba vihoshafat ben 'akhilud mazkir. 1_chronicles 18:16	vezadoq ben 'akhitub va'abimelekh ben 'ebyatar kohanim veshavsha sofer. 1_chronicles 18:17	ubenayahu ben yehoyada' 'al hakereiti vehapeleiti ubenei david harishonim leyad hamelekh. 1_chronicles 19:1	vayhi 'akharei khen vayamat nakhash melekh benei 'amon vayimlokh beno takhtav. 1_chronicles 19:2	vayomer david 'e'eseh khesed 'im khanun ben nakhash ki 'asah 'abiv 'imi khesed vayishlakh david mal'akhim lenakhamo 'al 'abiv vayabo'u 'abdei david 'el 'erez benei 'amon 'el khanun lenakhamo. 1_chronicles 19:3	vayomeru sarei benei 'amon lekhanun hamkhabed david 'et 'abikha be'einekha ki shalakh lekha menakhamim halo ba'abur lakhqor velahafokh uleragel ha'arez ba'u 'abadav 'eilekha. 1_chronicles 19:4	vayiqakh khanun 'et 'abdei david vaygalekhem vayikhrot 'et madveihem bakheizi 'ad hamifsa'ah vayshalekhem. 1_chronicles 19:5	vayeilekhu vayagidu ledavid 'al ha'anashim vayishlakh liqratam ki hayu ha'anashim nikhlamim me'od vayomer hamelekh shebu bireikho 'ad 'asher yezamakh zeqankhem veshabtem. 1_chronicles 19:6	vayir'u benei 'amon ki hitba'ashu 'im david vayishlakh khanun ubenei 'amon 'elef kikar kesef liskor lahem min 'aram naharayim umin 'aram ma'akhah umizobah rekheb ufarashim. 1_chronicles 19:7	vayiskeru lahem shenayim usheloshim 'elef rekheb ve'et melekh ma'akhah ve'et 'amo vayabo'u vayakhanu lifnei meideba ubenei 'amon ne'esfu mei'areihem vayabo'u lamilkhamah 1_chronicles 19:8	vayishma' david vayishlakh 'et yo'ab ve'et kal zaba hagiborim. 1_chronicles 19:9	vayeize'u benei 'amon vaya'arkhu milkhamah petakh ha'ir vehamelakhim 'asher ba'u lebadam basadeh. 1_chronicles 19:10	vayar yo'ab ki hayetah fenei hamilkhamah 'eilav panim ve'akhor vayibkhar mikal bakhur beyisra'el vaya'arokh liqrat 'aram. 1_chronicles 19:11	ve'et yeter ha'am natan beyad 'abshai 'akhiv vaya'arkhu liqrat benei 'amon. 1_chronicles 19:12	vayomer 'im tekhezaq mimeni 'aram vehayita li litshu'ah ve'im benei 'amon yekhezqu mimekha vehosha'tikha. 1_chronicles 19:13	khazaq venitkhazeqah be'ad 'ameinu ube'ad 'arei 'eloheinu yhvh hatob be'einav ya'aseh. 1_chronicles 19:14	vayigash yo'ab veha'am 'asher 'imo lifnei 'aram lamilkhamah vayanusu mipanav. 1_chronicles 19:15	ubenei 'amon ra'u ki nas 'aram vayanusu gam hem mipenei 'abshai 'akhiv vayabo'u ha'irah vayabo yo'ab yerushalim. 1_chronicles 19:16	vayar 'aram ki nigefu lifnei yisra'el vayishlekhu mal'akhim vayozi'u 'et 'aram 'asher mei'eiber hanahar veshofakh sar zeba hadad'ezer lifneihem. 1_chronicles 19:17	vayugad ledavid vaye'esof 'et kal yisra'el vaya'abor hayarden vayabo 'aleihem vaya'arokh 'aleihem vaya'arokh david liqrat 'aram milkhamah vayilakhamu 'imo. 1_chronicles 19:18	vayanas 'aram milifnei yisra'el vayaharog david mei'aram shib'at 'alafim rekheb ve'arba'im 'elef 'ish ragli ve'et shofakh sar hazaba heimit. 1_chronicles 19:19	vayir'u 'abdei hadad'ezer ki nigefu lifnei yisra'el vayashlimu 'im david vaya'abduhu velo 'abah 'aram lehoshia' 'et benei 'amon 'od. 1_chronicles 20:1	vayhi le'et teshubat hashanah le'et zet hamelakhim vayinhag yo'ab 'et khel hazaba vayashkhet 'et 'erez benei 'amon vayabo vayazar 'et rabah vedavid yosheb birushalim vayakh yo'ab 'et rabah vayeherseha. 1_chronicles 20:2	vayiqakh david 'et 'ateret malkam mei'al rosho vayimza'ah mishqal kikar zahab ubah 'eben yeqarah vatehi 'al rosh david ushelal ha'ir hozi harbeh me'od. 1_chronicles 20:3	ve'et ha'am 'asher bah hozi vayasar bamegeirah ubakharizei habarzel ubamegeirot vekhen ya'aseh david lekhol 'arei benei 'amon vayashab david vekhal ha'am yerushalim. 1_chronicles 20:4	vayhi 'akhareikhen vata'amod milkhamah begezer 'im pelishtim 'az hikah sibekhai hakhushati 'et sipai milidei harefa'im vayikanei'u. 1_chronicles 20:5	vatehi 'od milkhamah 'et pelishtim vayakh 'elkhanan ben ya'ur ya'ir 'et lakhmi 'akhi galeyat hagiti ve'ez khanito kimnor 'oregim. 1_chronicles 20:6	vatehi 'od milkhamah begat vayhi 'ish midah ve'ezbe'otav shesh vashesh 'esrim ve'arba' vegam hu nolad leharafa. 1_chronicles 20:7	vaykharef 'et yisra'el vayakeihu yehonatan ben shim'a 'akhi david. 1_chronicles 20:8	'el nuledu leharafa begat vayipelu beyad david ubeyad 'abadav. 1_chronicles 21:1	vaya'amod satan 'al yisra'el vayaset 'et david limnot 'et yisra'el. 1_chronicles 21:2	vayomer david 'el yo'ab ve'el sarei ha'am lekhu sifru 'et yisra'el mibe'er sheba' ve'ad dan vehabi'u 'eilai ve'eide'ah 'et misparam. 1_chronicles 21:3	vayomer yo'ab yosef yhvh 'al 'amo kahem mei'ah fe'amim halo 'adoni hamelekh kulam ladoni la'abadim lamah yebaqesh zot 'adoni lamah yihyeh le'ashmah leyisra'el. 1_chronicles 21:4	udebar hamelekh khazaq 'al yo'ab vayeizei yo'ab vayithalekh bekhal yisra'el vayabo yerushalim. 1_chronicles 21:5	vayiten yo'ab 'et mispar mifqad ha'am 'el david vayhi khal yisra'el 'elef 'alafim umei'ah 'elef 'ish sholef khereb vihudah 'arba' mei'ot veshib'im 'elef 'ish sholef khareb. 1_chronicles 21:6	veleivi ubinyamin lo faqad betokham ki nit'ab debar hamelekh 'et yo'ab. 1_chronicles 21:7	vayeira' be'einei ha'elohim 'al hadabar hazeh vayakh 'et yisra'el. 1_chronicles 21:8	vayomer david 'el ha'elohim khatati me'od 'asher 'asiti 'et hadabar hazeh ve'atah ha'aber na 'et 'avon 'abdekha ki niskalti me'od. 1_chronicles 21:9	vaydaber yhvh 'el gad khozeh david leimor. 1_chronicles 21:10	lekh vedibarta 'el david leimor koh 'amar yhvh shalosh 'ani noteh 'alekha bekhar lekha 'akhat meihenah ve'e'eseh lakh. 1_chronicles 21:11	vayabo gad 'el david vayomer lo koh 'amar yhvh qabel lakh. 1_chronicles 21:12	'im shalosh shanim ra'ab ve'im sheloshah khodashim nispeh mipenei zarekha vekhereb 'oybekha lemaseget ve'im sheloshet yamim khereb yhvh vedeber ba'arez umal'akh yhvh mashkhit bekhal gebul yisra'el ve'atah re'eh mah 'ashib 'et sholekhi dabar. 1_chronicles 21:13	vayomer david 'el gad zar li me'od 'epelah na beyad yhvh ki rabim rakhamav me'od ubeyad 'adam 'al 'epol. 1_chronicles 21:14	vayiten yhvh deber beyisra'el vayipol miyisra'el shib'im 'elef 'ish. 1_chronicles 21:15	vayishlakh ha'elohim mal'akh lirushalim lehashkhitah ukhehashkhit ra'ah yhvh vayinakhem 'al hara'ah vayomer lamal'akh hamashkhit rab 'atah heref yadekha umal'akh yhvh 'omed 'im goren 'arenan haybusi. 1_chronicles 21:16	vayisa david 'et 'einav vayar 'et mal'akh yhvh 'omed ben ha'arez uben hashamayim vekharbo shelufah beyado netuyah 'al yerushalim vayipol david vehazeqeinim mekhusim basaqim 'al peneihem. 1_chronicles 21:17	vayomer david 'el ha'elohim halo 'ani 'amarti limnot ba'am va'ani hu 'asher khatati vehareia' harei'oti ve'eleh hazon meh 'asu yhvh 'elohai tehi na yadekha bi ubebet 'abi ube'amekha lo lemageifah. 1_chronicles 21:18	umal'akh yhvh 'amar 'el gad leimor ledavid ki ya'aleh david lehaqim mizbeiakh yhvh begoren 'arenan haybusi. 1_chronicles 21:19	vaya'al david bidbar gad 'asher diber beshem yhvh. 1_chronicles 21:20	vayashab 'arenan vayar 'et hamal'akh ve'arba'at banav 'imo mitkhabe'im ve'arenan dash khitim. 1_chronicles 21:21	vayabo david 'ad 'arenan vayabet 'arenan vayar 'et david vayeizei min hagoren vayishtakhu ledavid 'apayim 'arezah. 1_chronicles 21:22	vayomer david 'el 'arenan tenah li meqom hagoren ve'ebneh bo mizbeiakh yhvh bekhesef malei teneihu li vetei'azar hamageifah mei'al ha'am. 1_chronicles 21:23	vayomer 'arenan 'el david qakh lakh veya'as 'adoni hamelekh hatob be'einav re'eh natati habaqar la'olot vehamorigim la'eizim vehakhitim laminkhah hakol natati. 1_chronicles 21:24	vayomer hamelekh david le'arenan lo ki qanoh 'eqneh bekhesef malei ki lo 'esa 'asher lekha yhvh veha'alot 'olah khinam. 1_chronicles 21:25	vayiten david le'arenan bamaqom shiqlei zahab mishqal shesh mei'ot. 1_chronicles 21:26	vayiben sham david mizbeiakh yhvh vaya'al 'olot ushelamim vayiqra 'el yhvh vaya'aneihu ba'esh min hashamayim 'al mizbakh ha'olah. 1_chronicles 21:27	vayomer yhvh lamal'akh vayasheb kharbo 'el nedanah. 1_chronicles 21:28	ba'et hahi bir'ot david ki 'anahu yhvh begoren 'arenan haybusi vayizbakh sham. 1_chronicles 21:29	umishkan yhvh 'asher 'asah mosheh bamidbar umizbakh ha'olah ba'et hahi babamah begib'on. 1_chronicles 21:30	velo yakhol david lalekhet lefanav lidrosh 'elohim ki nib'at mipenei khereb mal'akh yhvh. 1_chronicles 22:1	vayomer david zeh hu bet yhvh ha'elohim vezeh mizbeiakh le'olah leyisra'el. 1_chronicles 22:2	vayomer david likhnos 'et hageirim 'asher be'erez yisra'el vaya'amed khozebim lakhzob 'abnei gazit libnot bet ha'elohim. 1_chronicles 22:3	ubarzel larob lamismerim ledaltot hashe'arim velamkhaberot heikhin david unekhoshet larob 'en mishqal. 1_chronicles 22:4	va'azei 'arazim le'en mispar ki heibi'u hazidonim vehazorim 'azei 'arazim larob ledavid. 1_chronicles 22:5	vayomer david shelomoh beni na'ar varakh vehabayit libnot yhvh lehagdil lema'lah leshem uletif'eret lekhal ha'arazot 'akhinah na lo vayakhen david larob lifnei moto. 1_chronicles 22:6	vayiqra lishlomoh beno vayzaveihu libnot bayit yhvh 'elohei yisra'el. 1_chronicles 22:7	vayomer david lishlomoh beno beni 'ani hayah 'im lebabi libnot bayit leshem yhvh 'elohai. 1_chronicles 22:8	vayhi 'alai debar yhvh leimor dam larob shafakhta umilkhamot gedolot 'asita lo tibneh bayit lishmi ki damim rabim shafakhta 'arzah lefanai. 1_chronicles 22:9	hineh ben nolad lakh hu yihyeh 'ish menukhah vahanikhoti lo mikal 'oybav misabib ki shelomoh yihyeh shemo veshalom vasheqet 'eten 'al yisra'el beyamav. 1_chronicles 22:10	hu yibneh bayit lishmi vehu yihyeh li leben va'ani lo le'ab vahakhinoti kisei malkhuto 'al yisra'el 'ad 'olam. 1_chronicles 22:11	'atah beni yehi yhvh 'imakh vehizlakhta ubanita bet yhvh 'elohekha ka'asher diber 'alekha. 1_chronicles 22:12	'akh yiten lekha yhvh seikhel ubinah vizavekha 'al yisra'el velishmor 'et torat yhvh 'elohekha. 1_chronicles 22:13	'az tazliakh 'im tishmor la'asot 'et hakhuqim ve'et hamishpatim 'asher zivah yhvh 'et mosheh 'al yisra'el khazaq ve'emaz 'al tira ve'al teikhat. 1_chronicles 22:14	vehineh be'aneyi hakhinoti lebet yhvh zahab kikarim mei'ah 'elef vekhesef 'elef 'alafim kikarim velanekhoshet velabarzel 'en mishqal ki larob hayah ve'eizim va'abanim hakhinoti va'aleihem tosif. 1_chronicles 22:15	ve'imekha larob 'osei melakhah khozebim vekharashei 'eben va'ez vekhal khakham bekhal melakhah. 1_chronicles 22:16	lazahab lakesef velanekhoshet velabarzel 'en mispar qum va'aseh vihi yhvh 'imakh. 1_chronicles 22:17	vayzav david lekhal sarei yisra'el la'zor lishlomoh beno. 1_chronicles 22:18	halo yhvh 'eloheikhem 'imakhem veheiniakh lakhem misabib ki natan beyadi 'et yoshebei ha'arez venikhbeshah ha'arez lifnei yhvh velifnei 'amo. 1_chronicles 22:19	'atah tenu lebabkhem venafshekhem lidrosh yhvh 'eloheikhem vequmu ubenu 'et miqdash yhvh ha'elohim lehabi 'et 'aron berit yhvh ukhelei qodesh ha'elohim labayit hanibneh leshem yhvh. 1_chronicles 23:1	vedavid zaqen vesaba' yamim vayamlekh 'et shelomoh beno 'al yisra'el. 1_chronicles 23:2	vaye'esof 'et kal sarei yisra'el vehakohanim vehalviyim. 1_chronicles 23:3	vayisaferu halviyim miben sheloshim shanah vama'elah vayhi misparam legulgelotam ligbarim sheloshim ushemonah 'alef. 1_chronicles 23:4	mei'eleh lenazeiakh 'al melekhet bet yhvh 'esrim ve'arba'ah 'alef veshoterim veshofetim sheishet 'alafim. 1_chronicles 23:5	ve'arba'at 'alafim sho'arim ve'arba'at 'alafim mehalim yhvh bakeilim 'asher 'asiti lehalel. 1_chronicles 23:6	vayekhaleqem david makhleqot libnei leivi legeireshon qehat umerari. 1_chronicles 23:7	lageireshuni la'dan veshim'i. 1_chronicles 23:8	benei la'dan harosh yekhi'el vezeitam veyo'el sheloshah. 1_chronicles 23:9	benei shim'i shelomot shelomit vakhazi'el veharan sheloshah 'eleh rashei ha'abot lela'dan. 1_chronicles 23:10	ubenei shim'i yakhat zina vi'ush uberi'ah 'eleh benei shim'i 'arba'ah. 1_chronicles 23:11	vayhi yakhat harosh vezizah hasheini vi'ush uberi'ah lo hirbu banim vayihyu lebet 'ab lifqudah 'ekhat. 1_chronicles 23:12	benei qehat 'amram yizhar khebron ve'uzi'el 'arba'ah. 1_chronicles 23:13	benei 'amram 'aharon umosheh vayibadel 'aharon lehaqdisho qodesh qadashim hu ubanav 'ad 'olam lehaqtir lifnei yhvh leshareto ulebarekh bishmo 'ad 'olam. 1_chronicles 23:14	umosheh 'ish ha'elohim banav yiqare'u 'al sheibet haleivi. 1_chronicles 23:15	benei mosheh geireshom ve'eli'ezer. 1_chronicles 23:16	benei geireshom shebu'el harosh. 1_chronicles 23:17	vayihyu benei 'eli'ezer rekhabyah harosh velo hayah le'eli'ezer banim 'akheirim ubenei rekhabyah rabu lema'elah. 1_chronicles 23:18	benei yizhar shelomit harosh. 1_chronicles 23:19	benei khebron yeriyahu harosh 'amaryah hasheini yakhazi'el hashelishi viqam'am harebi'i. 1_chronicles 23:20	benei 'uzi'el mikhah harosh veyishiyah hasheini. 1_chronicles 23:21	benei merari makhli umushi benei makhli 'el'azar veqish. 1_chronicles 23:22	vayamat 'el'azar velo hayu lo banim ki 'im banot vayisa'um benei qish 'akheihem. 1_chronicles 23:23	benei mushi makhli ve'eider vireimot sheloshah. 1_chronicles 23:24	'eleh benei leivi lebet 'aboteihem rashei ha'abot lifqudeihem bemispar sheimot legulgelotam 'oseh hamelakhah la'abodat bet yhvh miben 'esrim shanah vama'elah. 1_chronicles 23:25	ki 'amar david heiniakh yhvh 'elohei yisra'el le'amo vayishkon birushalim 'ad le'olam. 1_chronicles 23:26	vegam lalviyim 'en laset 'et hamishkan ve'et kal keilav la'abodato. 1_chronicles 23:27	ki bedibrei david ha'akharonim hemah mispar benei leivi miben 'esrim shanah ulema'elah. 1_chronicles 23:28	ki ma'amadam leyad benei 'aharon la'abodat bet yhvh 'al hakhazeirot ve'al haleshakhot ve'al tahorat lekhal qodesh uma'aseh 'abodat bet ha'elohim. 1_chronicles 23:29	ulelekhem hama'arekhet ulesolet leminkhah velirqiqei hamazot velamakhabat velamurbakhet ulekhal mesurah umidah. 1_chronicles 23:30	vela'amod baboqer baboqer lehodot ulehalel yhvh vekhen la'areb. 1_chronicles 23:31	ulekhol ha'alot 'olot yhvh lashabatot lekhodashim velamo'adim bemispar kemishpat 'aleihem tamid lifnei yhvh. 1_chronicles 23:32	veshameru 'et mishmeret 'ohel mo'ed ve'et mishmeret haqodesh umishmeret benei 'aharon 'akheihem la'abodat bet yhvh. 1_chronicles 24:1	velibnei 'aharon makhleqotam benei 'aharon nadab va'abihu 'el'azar ve'itamar. 1_chronicles 24:2	vayamat nadab va'abihu lifnei 'abihem ubanim lo hayu lahem vaykhahanu 'el'azar ve'itamar. 1_chronicles 24:3	vayekhaleqem david vezadoq min benei 'el'azar va'akhimelekh min benei 'itamar lifqudatam ba'abodatam. 1_chronicles 24:4	vayimaze'u benei 'el'azar rabim lerashei hagebarim min benei 'itamar vayakhlequm libnei 'el'azar rashim lebet 'abot shishah 'asar velibnei 'itamar lebet 'abotam shemonah. 1_chronicles 24:5	vayakhlequm begoralot 'eleh 'im 'eleh ki hayu sarei qodesh vesarei ha'elohim mibenei 'el'azar ubibnei 'itamar. 1_chronicles 24:6	vayikhtebem shema'yah ben netan'el hasofer min haleivi lifnei hamelekh vehasarim vezadoq hakohen va'akhimelekh ben 'ebyatar verashei ha'abot lakohanim velalviyim bet 'ab 'ekhad 'akhuz le'el'azar ve'akhuz 'akhuz le'itamar. 1_chronicles 24:7	vayeizei hagoral harishon lihoyarib lida'yah hasheini. 1_chronicles 24:8	lekharim hashelishi lis'orim harebi'i. 1_chronicles 24:9	lemalkiyah hakhamishi lemiyamin hashishi. 1_chronicles 24:10	lehaqoz hashebi'i la'abiyah hashemini. 1_chronicles 24:11	leyeishua' hateshi'i lishkhanyahu ha'asiri. 1_chronicles 24:12	le'elyashib 'ashtei 'asar leyaqim shenem 'asar. 1_chronicles 24:13	lekhupah sheloshah 'asar leyesheb'ab 'arba'ah 'asar. 1_chronicles 24:14	lebilgah khamishah 'asar le'imer shishah 'asar. 1_chronicles 24:15	lekheizir shib'ah 'asar lehapizez shemonah 'asar. 1_chronicles 24:16	liftakhyah tish'ah 'asar likhezqel ha'esrim. 1_chronicles 24:17	leyakhin 'ekhad ve'esrim legamul shenayim ve'esrim. 1_chronicles 24:18	lidlayahu sheloshah ve'esrim lema'azyahu 'arba'ah ve'esrim. 1_chronicles 24:19	'eleh fequdatam la'abodatam labo lebet yhvh kemishpatam beyad 'aharon 'abihem ka'asher zivahu yhvh 'elohei yisra'el. 1_chronicles 24:20	velibnei leivi hanotarim libnei 'amram shuba'el libnei shuba'el yekhdeyahu. 1_chronicles 24:21	lirkhabyahu libnei rekhabyahu harosh yishiyah. 1_chronicles 24:22	layizhari shelomot libnei shelomot yakhat. 1_chronicles 24:23	ubenai yeriyahu 'amaryahu hasheini yakhazi'el hashelishi yeqam'am harebi'i. 1_chronicles 24:24	benei 'uzi'el mikhah libnei mikhah shamur shamir. 1_chronicles 24:25	'akhi mikhah yishiyah libnei yishiyah zekharyahu. 1_chronicles 24:26	benei merari makhli umushi benei ya'aziyahu beno. 1_chronicles 24:27	benei merari leya'aziyahu beno veshoham vezakur ve'ibri. 1_chronicles 24:28	lemakhli 'el'azar velo hayah lo banim. 1_chronicles 24:29	leqish benei qish yerakhme'el. 1_chronicles 24:30	ubenei mushi makhli ve'eider virimot 'eleh benei halviyim lebet 'aboteihem. 1_chronicles 24:31	vayapilu gam hem goralot le'umat 'akheihem benei 'aharon lifnei david hamelekh vezadoq va'akhimelekh verashei ha'abot lakohanim velalviyim 'abot harosh le'umat 'akhiv haqatan. 1_chronicles 25:1	vayabdel david vesarei hazaba la'abodah libnei 'asaf veheiman vidutun hanebi'im hanibe'im bekhinorot binbalim ubimziltayim vayhi misparam 'anshei melakhah la'abodatam. 1_chronicles 25:2	libnei 'asaf zakur veyosef unetanyah va'asar'eilah benei 'asaf 'al yad 'asaf haniba 'al yedei hamelekh. 1_chronicles 25:3	lidutun benei yedutun gedalyahu uzeri visha'yahu khashabyahu umatityahu shishah 'al yedei 'abihem yedutun bakinor haniba 'al hodot vehalel yhvh. 1_chronicles 25:4	leheiman benei heiman buqiyahu matanyahu 'uzi'el shebu'el virimot khananyah khanani 'eli'atah gidalti veromamti 'ezer yashebeqashah maloti hotir makhazi'ot. 1_chronicles 25:5	kal 'eleh banim leheiman khozeh hamelekh bedibrei ha'elohim leharim qaren vayiten ha'elohim leheiman banim 'arba'ah 'asar ubanot shalosh. 1_chronicles 25:6	kal 'eleh 'al yedei 'abihem bashir bet yhvh bimziltayim nebalim vekhinorot la'abodat bet ha'elohim 'al yedei hamelekh 'asaf vidutun veheiman. 1_chronicles 25:7	vayhi misparam 'im 'akheihem melumedei shir yhvh kal hameibin matayim shemonim ushemonah. 1_chronicles 25:8	vayapilu goralot mishmeret le'umat kaqaton kagadol meibin 'im talmid. 1_chronicles 25:9	vayeizei hagoral harishon le'asaf leyosef gedalyahu hasheini hu ve'ekhav ubanav shenem 'asar. 1_chronicles 25:10	hashelishi zakur banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:11	harebi'i layizri banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:12	hakhamishi netanyahu banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:13	hashishi buqiyahu banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:14	hashebi'i yesar'eilah banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:15	hashemini yesha'yahu banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:16	hateshi'i matanyahu banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:17	ha'asiri shim'i banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:18	'ashtei 'asar 'azar'el banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:19	hashenem 'asar lakhashabyah banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:20	lishloshah 'asar shuba'el banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:21	le'arba'ah 'asar matityahu banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:22	lakhamishah 'asar lireimot banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:23	leshishah 'asar lakhananyahu banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:24	leshib'ah 'asar leyashebeqashah banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:25	lishmonah 'asar lakhanani banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:26	letish'ah 'asar lemaloti banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:27	le'esrim le'eliyatah banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:28	le'ekhad ve'esrim lehotir banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:29	lishnayim ve'esrim legidalti banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:30	lishloshah ve'esrim lemakhazi'ot banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 25:31	le'arba'ah ve'esrim leromamti 'azer banav ve'ekhav shenem 'asar. 1_chronicles 26:1	lemakhleqot lesho'arim laqarekhim meshelemyahu ben qorei min benei 'asaf. 1_chronicles 26:2	velimshelemyahu banim zekharyahu habekhor yedi'a'el hasheini zebadyahu hashelishi yatni'el harebi'i. 1_chronicles 26:3	'eilam hakhamishi yehokhanan hashishi 'elyeho'einai hashebi'i. 1_chronicles 26:4	ule'obed 'edom banim shema'yah habekhor yehozabad hasheini yo'akh hashelishi vesakhar harebi'i unetan'el hakhamishi. 1_chronicles 26:5	'ami'el hashishi yisashkhar hashebi'i pe'uletai hashemini ki beirakho 'elohim. 1_chronicles 26:6	velishma'yah beno nolad banim hamimshalim lebet 'abihem ki giborei khayil hemah. 1_chronicles 26:7	benei shema'yah 'ateni urefa'el ve'obed 'elzabad 'ekhav benei khayil 'elihu usemakhyahu. 1_chronicles 26:8	kal 'eleh mibenei 'obed 'edom hemah ubeneihem va'akheihem 'ish khayil bakoakh la'abodah shishim ushenayim le'obed 'edom. 1_chronicles 26:9	velimshelemyahu banim ve'akhim benei khayil shemonah 'asar. 1_chronicles 26:10	ulekhosah min benei merari banim shimri harosh ki lo hayah bekhor vaysimeihu 'abihu lerosh. 1_chronicles 26:11	khilqiyahu hasheini tebalyahu hashelishi zekharyahu harebi'i kal banim ve'akhim lekhosah sheloshah 'asar. 1_chronicles 26:12	le'eleh makhleqot hasho'arim lerashei hagebarim mishmarot le'umat 'akheihem lesharet bebet yhvh. 1_chronicles 26:13	vayapilu goralot kaqaton kagadol lebet 'abotam lesha'ar vasha'ar. 1_chronicles 26:14	vayipol hagoral mizrakhah leshelemyahu uzekharyahu beno yo'ez besekhel hipilu goralot vayeizei goralo zafonah. 1_chronicles 26:15	le'obed 'edom negbah ulebanav bet ha'asupim. 1_chronicles 26:16	leshupim ulekhosah lama'arab 'im sha'ar shalekhet bamsilah ha'olah mishmar le'umat mishmar. 1_chronicles 26:17	lamizrakh halviyim shishah lazafonah layom 'arba'ah lanegbah layom 'arba'ah vela'asupim shenayim shenayim. 1_chronicles 26:18	laparbar lama'arab 'arba'ah lamsilah shenayim laparbar. 1_chronicles 26:19	'eleh makhleqot hasho'arim libnei haqarekhi velibnei merari. 1_chronicles 26:20	vehalviyim 'akhiyah 'al 'ozrot bet ha'elohim ule'ozerot haqodashim. 1_chronicles 26:21	benei la'dan benei hageireshuni lela'dan rashei ha'abot lela'dan hageireshuni yekhi'eili. 1_chronicles 26:22	benei yekhi'eili zeitam veyo'el 'akhiv 'al 'ozerot bet yhvh. 1_chronicles 26:23	la'amrami layizhari lakhebroni la'azi'eili. 1_chronicles 26:24	ushebu'el ben geireshom ben mosheh nagid 'al ha'ozarot. 1_chronicles 26:25	ve'ekhav le'eli'ezer rekhabyahu beno visha'yahu beno veyoram beno vezikhri beno ushelomot ushelomit beno. 1_chronicles 26:26	hu shelomot ve'ekhav 'al kal 'ozerot haqodashim 'asher hiqdish david hamelekh verashei ha'abot lesarei ha'alafim vehamei'ot vesarei hazaba. 1_chronicles 26:27	min hamilkhamot umin hashalal hiqdishu lekhazeq lebet yhvh. 1_chronicles 26:28	vekhol hahiqdish shemu'el haro'eh vesha'ul ben qish ve'abner ben ner veyo'ab ben zeruyah kol hamaqdish 'al yad shelomit ve'ekhav. 1_chronicles 26:29	layizhari kenanyahu ubanav lamelakhah hakhizonah 'al yisra'el leshoterim uleshofetim. 1_chronicles 26:30	lakhebroni khashabyahu ve'ekhav benei khayil 'elef usheba' mei'ot 'al pequdat yisra'el mei'eiber layarden ma'rabah lekhol melekhet yhvh vela'abodat hamelekh. 1_chronicles 26:31	lakhebroni yeriyah harosh lakhebroni letoledotav le'abot bishnat ha'arba'im lemalkhut david nidrashu vayimazei bahem giborei khayil beya'zer gil'ad. 1_chronicles 26:32	ve'ekhav benei khayil 'alpayim usheba' mei'ot rashei ha'abot vayafqidem david hamelekh 'al har'ubeini vehagadi vakhazi sheibet hamnashi lekhal debar ha'elohim udebar hamelekh. 1_chronicles 27:1	ubenei yisra'el lemisparam rashei ha'abot vesarei ha'alafim vehamei'ot veshotereihem hamsharetim 'et hamelekh lekhol debar hamakhleqot haba'ah vehayozet khodesh bekhodesh lekhol khadeshei hashanah hamakhaloqet ha'akhat 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:2	'al hamakhaloqet harishonah lakhodesh harishon yashabe'am ben zabdi'el ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:3	min benei ferez harosh lekhal sarei hazeba'ot lakhodesh harishon. 1_chronicles 27:4	ve'al makhaloqet hakhodesh hasheini dodai ha'akhokhi umakhaluqto umiqlot hanagid ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:5	sar hazaba hashelishi lakhodesh hashelishi benayahu ben yehoyada' hakohen rosh ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:6	hu benayahu gibor hasheloshim ve'al hasheloshim umakhaluqto 'amizabad beno. 1_chronicles 27:7	harebi'i lakhodesh harebi'i 'asah 'el 'akhi yo'ab uzebadyah beno 'akharav ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:8	hakhamishi lakhodesh hakhamishi hasar shamhut hayizrakh ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:9	hashishi lakhodesh hashishi 'ira ben 'iqesh hateqo'i ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:10	hashebi'i lakhodesh hashebi'i khelez hapeloni min benei 'efrayim ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:11	hashemini lakhodesh hashemini sibekhai hakhushati lazarkhi ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:12	hateshi'i lakhodesh hateshi'i 'abi'ezer ha'anetoti labenyemini laben yemini ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:13	ha'asiri lakhodesh ha'asiri mahrai hanetofati lazarkhi ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:14	'ashtei 'asar le'ashtei 'asar hakhodesh benayah hapir'atoni min benei 'efrayim ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:15	hashenem 'asar lishnem 'asar hakhodesh kheldai hanetofati le'ateni'el ve'al makhaluqto 'esrim ve'arba'ah 'alef. 1_chronicles 27:16	ve'al shibtei yisra'el lar'ubeini nagid 'eli'ezer ben zikhri lashim'oni shefatyahu ben ma'akhah. 1_chronicles 27:17	leleivi khashabyah ben qemu'el le'aharon zadoq. 1_chronicles 27:18	lihudah 'elihu mei'akhei david leyisashkhar 'ameri ben mikha'el. 1_chronicles 27:19	lizbulun yishma'yahu ben 'obadyahu lenaftali yerimot ben 'azri'el. 1_chronicles 27:20	libnei 'efrayim hosheia' ben 'azazyahu lakhazi sheibet menasheh yo'el ben pedayahu. 1_chronicles 27:21	lakhazi hamnasheh gil'adah yido ben zekharyahu lebinyamin ya'asi'el ben 'abner. 1_chronicles 27:22	ledan 'azar'el ben yerokham 'eleh sarei shibtei yisra'el. 1_chronicles 27:23	velo nasa david misparam lemiben 'esrim shanah ulematah ki 'amar yhvh leharbot 'et yisra'el kekhokhbei hashamayim. 1_chronicles 27:24	yo'ab ben zeruyah heikhel limnot velo khilah vayhi bazot qezef 'al yisra'el velo 'alah hamispar bemispar dibrei hayamim lamelekh david. 1_chronicles 27:25	ve'al 'ozerot hamelekh 'azmavet ben 'adi'el ve'al ha'ozarot basadeh be'arim ubakefarim ubamigdalot yehonatan ben 'uziyahu. 1_chronicles 27:26	ve'al 'osei melekhet hasadeh la'abodat ha'adamah 'ezri ben kelub. 1_chronicles 27:27	ve'al hakeramim shim'i haramati ve'al shebakeramim le'ozerot hayayin zabdi hashifmi. 1_chronicles 27:28	ve'al hazeitim vehashiqmim 'asher bashefeilah ba'al khanan hagedeiri ve'al 'ozerot hashemen yo'ash. 1_chronicles 27:29	ve'al habaqar haro'im basharon shitrai shirtai hasharoni ve'al habaqar ba'amaqim shafat ben 'adlai. 1_chronicles 27:30	ve'al hagemalim 'obil hayishme'eili ve'al ha'atonot yekhdeyahu hameironoti. 1_chronicles 27:31	ve'al hazon yaziz hahagri kal 'eleh sarei harekhush 'asher lamelekh david. 1_chronicles 27:32	vihonatan dod david yo'ez 'ish meibin vesofer hu vikhi'el ben khakhmoni 'im benei hamelekh. 1_chronicles 27:33	va'akhitofel yo'ez lamelekh vekhushai ha'arki reia' hamelekh. 1_chronicles 27:34	ve'akharei 'akhitofel yehoyada' ben benayahu ve'ebyatar vesar zaba lamelekh yo'ab. 1_chronicles 28:1	vayaqhel david 'et kal sarei yisra'el sarei hashebatim vesarei hamakhleqot hamsharetim 'et hamelekh vesarei ha'alafim vesarei hamei'ot vesarei khal rekhush umiqneh lamelekh ulebanav 'im hasarisim vehagiborim ulekhal gibor khayil 'el yerushalim. 1_chronicles 28:2	vayaqam david hamelekh 'al raglav vayomer shema'uni 'akhai ve'ami 'ani 'im lebabi libnot bet menukhah la'aron berit yhvh velahadom raglei 'eloheinu vahakhinoti libnot. 1_chronicles 28:3	veha'elohim 'amar li lo tibneh bayit lishmi ki 'ish milkhamot 'atah vedamim shafakheta. 1_chronicles 28:4	vayibkhar yhvh 'elohei yisra'el bi mikol bet 'abi lihyot lemelekh 'al yisra'el le'olam ki bihudah bakhar lenagid ubebet yehudah bet 'abi ubibnei 'abi bi razah lehamlikh 'al kal yisra'el. 1_chronicles 28:5	umikal banai ki rabim banim natan li yhvh vayibkhar bishlomoh beni lashebet 'al kisei malkhut yhvh 'al yisra'el. 1_chronicles 28:6	vayomer li shelomoh binkha hu yibneh beiti vakhazeirotai ki bakharti bo li leben va'ani 'ehyeh lo le'ab. 1_chronicles 28:7	vahakhinoti 'et malkhuto 'ad le'olam 'im yekhezaq la'asot mizvotai umishpatai kayom hazeh. 1_chronicles 28:8	ve'atah le'einei khal yisra'el qehal yhvh ube'azenei 'eloheinu shimru vedirshu kal mizvot yhvh 'eloheikhem lema'an tireshu 'et ha'arez hatobah vehinkhaltem libneikhem 'akhareikhem 'ad 'olam. 1_chronicles 28:9	ve'atah shelomoh beni da' 'et 'elohei 'abikha ve'abedeihu beleb shalem ubenefesh khafeizah ki khal lebabot doresh yhvh vekhal yeizer makhashabot meibin 'im tidreshenu yimazei lakh ve'im ta'azbenu yaznikhakha la'ad. 1_chronicles 28:10	re'eh 'atah ki yhvh bakhar bekha libnot bayit lamiqdash khazaq va'aseh. 1_chronicles 28:11	vayiten david lishlomoh beno 'et tabnit ha'ulam ve'et batav veganzakav va'aliyotav vakhadarav hapenimim ubet hakaporet. 1_chronicles 28:12	vetabnit kol 'asher hayah baruakh 'imo lekhazrot bet yhvh ulekhal haleshakhot sabib le'ozerot bet ha'elohim ule'ozerot haqodashim. 1_chronicles 28:13	ulemakhleqot hakohanim vehalviyim ulekhal melekhet 'abodat bet yhvh ulekhal kelei 'abodat bet yhvh. 1_chronicles 28:14	lazahab bamishqal lazahab lekhal kelei 'abodah va'abodah lekhol kelei hakesef bemishqal lekhal kelei 'abodah va'abodah. 1_chronicles 28:15	umishqal limnorot hazahab veneiroteihem zahab bemishqal menorah umenorah veneiroteha velimnorot hakesef bemishqal limnorah veneiroteha ka'abodat menorah umenorah. 1_chronicles 28:16	ve'et hazahab mishqal leshulkhanot hama'arekhet leshulkhan veshulkhan vekhesef leshulkhanot hakasef. 1_chronicles 28:17	vehamizlagot vehamizraqot vehaqesavot zahab tahor velikhforei hazahab bemishqal likhfor ukhefor velikhforei hakesef bemishqal likhfor ukhefor. 1_chronicles 28:18	ulemizbakh haqetoret zahab mezuqaq bamishqal uletabnit hamerkabah hakerubim zahab leforesim vesokhekhim 'al 'aron berit yhvh. 1_chronicles 28:19	hakol bikhtab miyad yhvh 'alai hiskil kol mal'akhot hatabnit. 1_chronicles 28:20	vayomer david lishlomoh beno khazaq ve'emaz va'aseh 'al tira ve'al teikhat ki yhvh 'elohim 'elohai 'imakh lo yarpekha velo ya'azbeka 'ad likhlot kal melekhet 'abodat bet yhvh. 1_chronicles 28:21	vehineh makhleqot hakohanim vehalviyim lekhal 'abodat bet ha'elohim ve'imekha bekhal melakhah lekhal nadib bakhakhemah lekhal 'abodah vehasarim vekhal ha'am lekhal debarekha. 1_chronicles 29:1	vayomer david hamelekh lekhal haqahal shelomoh beni 'ekhad bakhar bo 'elohim na'ar varakh vehamelakhah gedolah ki lo le'adam habirah ki yhvh 'elohim. 1_chronicles 29:2	ukhekhal kokhi hakhinoti lebet 'elohai hazahab lazahab vehakesef lakesef vehanekhoshet lanekhoshet habarzel labarzel veha'eizim la'eizim 'abnei shoham umilu'im 'abnei fukh veriqmah vekhol 'eben yeqarah ve'abnei shayish larob. 1_chronicles 29:3	ve'od birzoti bebet 'elohai yesh li segulah zahab vakhasef natati lebet 'elohai lema'lah mikal hakhinoti lebet haqodesh. 1_chronicles 29:4	sheloshet 'alafim kikerei zahab mizehab 'ofir veshib'at 'alafim kikar kesef mezuqaq latuakh qirot habatim. 1_chronicles 29:5	lazahab lazahab velakesef lakesef ulekhal melakhah beyad kharashim umi mitnadeb lemalot yado hayom yhvh. 1_chronicles 29:6	vayitnadebu sarei ha'abot vesarei shibtei yisra'el vesarei ha'alafim vehamei'ot ulesarei melekhet hamelekh. 1_chronicles 29:7	vayitenu la'abodat bet ha'elohim zahab kikarim khameishet 'alafim va'adarkhonim ribo vekhesef kikarim 'aseret 'alafim unekhoshet ribo ushemonat 'alafim kikarim ubarzel mei'ah 'elef kikarim. 1_chronicles 29:8	vehanimza 'ito 'abanim natenu le'ozar bet yhvh 'al yad yekhi'el hageireshuni. 1_chronicles 29:9	vayismekhu ha'am 'al hitnadebam ki beleb shalem hitnadebu yhvh vegam david hamelekh samakh simkhah gedolah. 1_chronicles 29:10	vaybarekh david 'et yhvh le'einei kal haqahal vayomer david barukh 'atah yhvh 'elohei yisra'el 'abinu mei'olam ve'ad 'olam. 1_chronicles 29:11	lekha yhvh hagedulah vehageburah vehatif'eret vehaneizakh vehahod ki khol bashamayim uba'arez lekha yhvh hamamlakhah vehamitnasei lekhol lerosh. 1_chronicles 29:12	veha'osher vehakabod milefanekha ve'atah moshel bakol ubeyadekha koakh ugeburah ubeyadekha legadel ulekhazeq lakol. 1_chronicles 29:13	ve'atah 'eloheinu modim 'anakhnu lakh umehalim leshem tif'artekha. 1_chronicles 29:14	vekhi mi 'ani umi 'ami ki na'zor koakh lehitnadeb kazot ki mimekha hakol umiyadekha natanu lakh. 1_chronicles 29:15	ki geirim 'anakhnu lefanekha vetoshabim kekhal 'aboteinu kazel yameinu 'al ha'arez ve'en miqveh. 1_chronicles 29:16	yhvh 'eloheinu khol hehamon hazeh 'asher hakhinonu libnot lekha bayit leshem qadshekha miyadekha hi hu ulekha hakol. 1_chronicles 29:17	veyada'ti 'elohai ki 'atah bokhen leibab umeisharim tirzeh 'ani beyosher lebabi hitnadabti khal 'eleh ve'atah 'amekha hanimze'u foh ra'iti besimkhah lehitnadeb lakh. 1_chronicles 29:18	yhvh 'elohei 'abraham yizkhaq veyisra'el 'aboteinu shomrah zot le'olam leyeizer makhshebot lebab 'amekha vehakhen lebabam 'eilekha. 1_chronicles 29:19	velishlomoh beni ten leibab shalem lishmor mizvotekha 'eidevotekha vekhuqekha vela'asot hakol velibnot habirah 'asher hakhinoti. 1_chronicles 29:20	vayomer david lekhal haqahal barekhu na 'et yhvh 'eloheikhem vaybarakhu khal haqahal yhvh 'elohei 'aboteihem vayiqedu vayishtakhavu yhvh velamelekh. 1_chronicles 29:21	vayizbekhu yhvh zebakhim vaya'alu 'olot yhvh lemakhorat hayom hahu parim 'elef 'eilim 'elef kebasim 'elef veniskeihem uzebakhim larob lekhal yisra'el. 1_chronicles 29:22	vayokhelu vayishtu lifnei yhvh bayom hahu besimkhah gedolah vayamlikhu sheinit lishlomoh ben david vayimshekhu yhvh lenagid ulezadoq lekhohen. 1_chronicles 29:23	vayeisheb lomoh 'al kisei yhvh lemelekh takhat david 'abiv vayazlakh vayishme'u 'eilav kal yisra'el. 1_chronicles 29:24	vekhal hasarim vehagiborim vegam kal benei hamelekh david natenu yad takhat shelomoh hamelekh. 1_chronicles 29:25	vaygadel yhvh 'et shelomoh lema'lah le'einei kal yisra'el vayiten 'alav hod malkhut 'asher lo hayah 'al kal melekh lefanav 'al yisra'el. 1_chronicles 29:26	vedavid ben yishai malakh 'al kal yisra'el. 1_chronicles 29:27	vehayamim 'asher malakh 'al yisra'el 'arba'im shanah bekhebron malakh sheba' shanim ubirushalim malakh sheloshim veshalosh. 1_chronicles 29:28	vayamat beseibah tobah seba' yamim 'osher vekhabod vayimlokh shelomoh beno takhtav. 1_chronicles 29:29	vedibrei david hamelekh harishonim veha'akhronim hinam ketubim 'al dibrei shemu'el haro'eh ve'al dibrei natan hanabi ve'al dibrei gad hakhozeh. 1_chronicles 29:30	'im kal malkhuto ugeburato veha'itim 'asher 'aberu 'alav ve'al yisra'el ve'al kal mamlekhot ha'arazot. 

2_chronicles 1:1	vayitkhazeq shelomoh ben david 'al malkhuto yhvh 'elohav 'imo vaygadeleihu lema'elah. 2_chronicles 1:2	vayomer shelomoh lekhal yisra'el lesarei ha'alafim vehamei'ot velashofetim ulekhol nasi lekhal yisra'el rashei ha'abot. 2_chronicles 1:3	vayeilekhu shelomoh vekhal haqahal 'imo labamah 'asher begib'on ki sham hayah 'ohel mo'ed ha'elohim 'asher 'asah mosheh 'ebed yhvh bamidbar. 2_chronicles 1:4	'abal 'aron ha'elohim he'elah david miqiryat ye'arim baheikhin lo david ki natah lo 'ohel birushalim. 2_chronicles 1:5	umizbakh hanekhoshet 'asher 'asah bezal'el ben 'uri ben khur sam lifnei mishkan yhvh vayidresheihu shelomoh vehaqahal. 2_chronicles 1:6	vaya'al shelomoh sham 'al mizbakh hanekhoshet lifnei yhvh 'asher le'ohel mo'ed vaya'al 'alav 'olot 'alef. 2_chronicles 1:7	balaylah hahu nir'ah 'elohim lishlomoh vayomer lo she'al mah 'eten lakh. 2_chronicles 1:8	vayomer shelomoh leilohim 'atah 'asita 'im david 'abi khesed gadol vehimlakhtani takhtav. 2_chronicles 1:9	'atah yhvh 'elohim yei'amen debarekha 'im david 'abi ki 'atah himlakhtani 'al 'am rab ka'afar ha'arez. 2_chronicles 1:10	'atah khakhmah umada' ten li ve'eize'ah lifnei ha'am hazeh ve'abo'ah ki mi yishpot 'et 'amekha hazeh hagadol. 2_chronicles 1:11	vayomer 'elohim lishlomoh ya'an 'asher hayetah zot 'im lebabekha velosha 'alta 'osher nekhasim vekhabod ve'et nefesh sone'ekha vegam yamim rabim lo sha'aleta vatish'al lekha khakhmah umada' 'asher tishpot 'et 'ami 'asher himlakhtikha 'alav. 2_chronicles 1:12	hakhakhemah vehamada' natun lakh ve'osher unekhasim vekhabod 'eten lakh 'asher lo hayah khen lamelakhim 'asher lefanekha ve'akharekha lo yihyeh ken. 2_chronicles 1:13	vayabo shelomoh labamah 'asher begib'on yerushalim milifnei 'ohel mo'ed vayimlokh 'al yisra'el. 2_chronicles 1:14	vaye'esof shelomoh rekheb ufarashim vayhi lo 'elef ve'arba' mei'ot rekheb ushenem 'asar 'elef parashim vayanikhem be'arei harekheb ve'im hamelekh birushalim. 2_chronicles 1:15	vayiten hamelekh 'et hakesef ve'et hazahab birushalim ka'abanim ve'et ha'arazim natan kashiqmim 'asher bashefeilah larob. 2_chronicles 1:16	umoza hasusim 'asher lishlomoh mimizrayim umiqvei sokharei hamelekh miqvei yiqkhu bimkhir. 2_chronicles 1:17	vaya'alu vayozi'u mimizrayim merkabah beshesh mei'ot kesef vesus bakhamishim umei'ah vekhen lekhal malkhei hakhitim umalkhei 'aram beyadam yozi'u. 2_chronicles 2:1	vayomer shelomoh libnot bayit leshem yhvh ubayit lemalkhuto. 2_chronicles 2:2	vayispor shelomoh shib'im 'elef 'ish sabal ushemonim 'elef 'ish khozeb bahar umenazekhim 'aleihem sheloshet 'alafim veshesh mei'ot. 2_chronicles 2:3	vayishlakh shelomoh 'el khuram melekh zor leimor ka'asher 'asita 'im david 'abi vatishlakh lo 'arazim libnot lo bayit lashebet bo. 2_chronicles 2:4	hineh 'ani boneh bayit leshem yhvh 'elohai lehaqdish lo lehaqtir lefanav qetoret samim uma'arekhet tamid ve'olot laboqer vela'ereb lashabatot velekhodashim ulemo'adei yhvh 'eloheinu le'olam zot 'al yisra'el. 2_chronicles 2:5	vehabayit 'asher 'ani boneh gadol ki gadol 'eloheinu mikal ha'elohim. 2_chronicles 2:6	umi ya'azar koakh libnot lo bayit ki hashamayim ushemei hashamayim lo yekhalkeluhu umi 'ani 'asher 'ebneh lo bayit ki 'im lehaqtir lefanav. 2_chronicles 2:7	ve'atah shelakh li 'ish khakham la'asot bazahab ubakesef ubanekhoshet ubabarzel uba'argevan vekharmil utekheilet veyodeia' lefateiakh pitukhim 'im hakhakhamim 'asher 'imi bihudah ubirushalim 'asher heikhin david 'abi. 2_chronicles 2:8	ushelakh li 'azei 'arazim beroshim ve'algumim meihalebanon ki 'ani yada'ti 'asher 'abadekha yod'im likhrot 'azei lebanon vehineh 'abadai 'im 'abadekha. 2_chronicles 2:9	ulehakhin li 'eizim larob ki habayit 'asher 'ani boneh gadol vehaflei. 2_chronicles 2:10	vehineh lakhotebim lekhoretei ha'eizim natati khitim makot la'abadekha korim 'esrim 'elef use'orim korim 'esrim 'alef veyayin batim 'esrim 'elef veshemen batim 'esrim 'alef. 2_chronicles 2:11	vayomer khuram melekh zor bikhtab vayishlakh 'el shelomoh be'ahabat yhvh 'et 'amo netanekha 'aleihem melekh. 2_chronicles 2:12	vayomer khuram barukh yhvh 'elohei yisra'el 'asher 'asah 'et hashamayim ve'et ha'arez 'asher natan ledavid hamelekh ben khakham yodeia' seikhel ubinah 'asher yibneh bayit yhvh ubayit lemalkhuto. 2_chronicles 2:13	ve'atah shalakhti 'ish khakham yodeia' binah lekhuram 'abi. 2_chronicles 2:14	ben 'ishah min benot dan ve'abiv 'ish zori yodeia' la'asot bazahab ubakesef banekhoshet babarzel ba'abanim uba'eizim ba'argaman batekheilet ubabuz ubakarmil ulefateiakh kal pituakh velakhshob kal makhashabet 'asher yinaten lo 'im khakhamekha vekhakhmei 'adoni david 'abikha. 2_chronicles 2:15	ve'atah hakhitim vehase'orim hashemen vehayayin 'asher 'amar 'adoni yishlakh la'abadav. 2_chronicles 2:16	va'anakhnu nikhrot 'eizim min halebanon kekhal zarekekha unebi'em lekha rafsodot 'al yam yafo ve'atah ta'aleh 'otam yerushalim. 2_chronicles 2:17	vayispor shelomoh kal ha'anashim hageirim 'asher be'erez yisra'el 'akharei hasefar 'asher sefaram david 'abiv vayimaze'u mei'ah vakhamishim 'elef usheloshet 'alafim veshesh mei'ot. 2_chronicles 2:18	vaya'as meihem shib'im 'elef sabal ushemonim 'elef khozeb bahar usheloshet 'alafim veshesh mei'ot menazekhim leha'abid 'et ha'am. 2_chronicles 3:1	vayakhel shelomoh libnot 'et bet yhvh birushalim behar hamoriyah 'asher nir'ah ledavid 'abihu 'asher heikhin bimqom david begoren 'arenan haybusi. 2_chronicles 3:2	vayakhel libnot bakhodesh hasheini basheini bishnat 'arba' lemalkhuto. 2_chronicles 3:3	ve'eleh husad shelomoh libnot 'et bet ha'elohim ha'orekh 'amot bamidah harishonah 'amot shishim verokhab 'amot 'esrim. 2_chronicles 3:4	veha'ulam 'asher 'al penei ha'orekh 'al penei rokhab habayit 'amot 'esrim vehagobah mei'ah ve'esrim vayzapeihu mipenimah zahab tahor. 2_chronicles 3:5	ve'et habayit hagadol khipah 'ez beroshim vaykhapeihu zahab tob vaya'al 'alav timorim vesharsherot. 2_chronicles 3:6	vayzaf 'et habayit 'eben yeqarah letif'aret vehazahab zehab parvayim. 2_chronicles 3:7	vaykhaf 'et habayit haqorot hasipim veqirotav vedaltotav zahab ufitakh kerubim 'al haqirot. 2_chronicles 3:8	vaya'as 'et bet qodesh haqodashim 'areko 'al penei rokhab habayit 'amot 'esrim verakhebo 'amot 'esrim vaykhapeihu zahab tob lekhikarim shesh mei'ot. 2_chronicles 3:9	umishqal lemismerot lishqalim khamishim zahab veha'aliyot khipah zahab. 2_chronicles 3:10	vaya'as bebet qodesh haqodashim kerubim shenayim ma'aseh za'azu'im vayzapu 'otam zahab. 2_chronicles 3:11	vekhanfei hakerubim 'arekam 'amot 'esrim kenaf ha'ekhad le'amot khamesh maga'at leqir habayit vehakanaf ha'akheret 'amot khamesh magia' likhnaf hakerub ha'akher. 2_chronicles 3:12	ukhenaf hakerub ha'ekhad 'amot khamesh magia' leqir habayit vehakanaf ha'akheret 'amot khamesh debeiqah likhnaf hakerub ha'akher. 2_chronicles 3:13	kanfei hakerubim ha'eleh poresim 'amot 'esrim vehem 'omedim 'al ragleihem ufeneihem labayit. 2_chronicles 3:14	vaya'as 'et haparokhet tekheilet ve'argaman vekharmil ubuz vaya'al 'alav kerubim. 2_chronicles 3:15	vaya'as lifnei habayit 'amudim shenayim 'amot sheloshim vekhamesh 'orekh vehazefet 'asher 'al rosho 'amot khamesh. 2_chronicles 3:16	vaya'as sharsherot badebir vayiten 'al rosh ha'amudim vaya'as rimonim mei'ah vayiten basharsherot. 2_chronicles 3:17	vayaqem 'et ha'amudim 'al penei haheikhal 'ekhad miyamin ve'ekhad meihasemol vayiqra shem haymini haymani yakhin veshem hasemali bo'az. 2_chronicles 4:1	vaya'as mizbakh nekhoshet 'esrim 'amah 'areko ve'esrim 'amah rakhebo ve'eser 'amot qomato. 2_chronicles 4:2	vaya'as 'et hayam muzaq 'eser ba'amah misefato 'el sefato 'agol sabib vekhamesh ba'amah qomato veqav sheloshim ba'amah yasob 'oto sabib. 2_chronicles 4:3	udemut beqarim takhat lo sabib sabib sobbim 'oto 'eser ba'amah maqifim 'et hayam sabib shenayim turim habaqar yezuqim bemuzaqto. 2_chronicles 4:4	'omed 'al shenem 'asar baqar sheloshah fonim zafonah usheloshah fonim yamah usheloshah ponim negbah usheloshah ponim mizrakhah vehayam 'aleihem milma'elah vekhal 'akhoreihem bayetah. 2_chronicles 4:5	ve'abeyo tefakh usefato kema'aseh sefat kos perakh shoshanah makhaziq batim sheloshet 'alafim yakhil. 2_chronicles 4:6	vaya'as kiyorim 'asarah vayiten khamishah miyamin vakhamishah misemol lerakhezah bahem 'et ma'aseh ha'olah yadikhu bam vehayam lerakhezah lakohanim bo. 2_chronicles 4:7	vaya'as 'et menorot hazahab 'eser kemishpatam vayiten baheikhal khamesh miyamin vekhamesh misemol. 2_chronicles 4:8	vaya'as shulkhanot 'asarah vayanakh baheikhal khamishah miyamin vakhamishah misemol vaya'as mizreqei zahab mei'ah. 2_chronicles 4:9	vaya'as khazar hakohanim veha'azarah hagedolah udelatot la'azarah vedaltoteihem zipah nekhoshet. 2_chronicles 4:10	ve'et hayam natan miketef haymanit qeidemah mimul negbah. 2_chronicles 4:11	vaya'as khuram 'et hasirot ve'et haya'im ve'et hamizraqot vaykhal khyram khuram la'asot 'et hamelakhah 'asher 'asah lamelekh shelomoh bebet ha'elohim. 2_chronicles 4:12	'amudim shenayim vehagulot vehakotarot 'al rosh ha'amudim shetayim vehasebakhot shetayim lekhasot 'et shetei gulot hakotarot 'asher 'al rosh ha'amudim. 2_chronicles 4:13	ve'et harimonim 'arba' mei'ot lishtei hasebakhot shenayim turim rimonim lasebakhah ha'ekhat lekhasot 'et shetei gulot hakotarot 'asher 'al penei ha'amudim. 2_chronicles 4:14	ve'et hamekhonot 'asah ve'et hakiyorot 'asah 'al hamekhonot. 2_chronicles 4:15	'et hayam 'ekhad ve'et habaqar shenem 'asar takhtav. 2_chronicles 4:16	ve'et hasirot ve'et haya'im ve'et hamizlagot ve'et kal keleihem 'asah khuram 'abiv lamelekh shelomoh lebet yhvh nekhoshet maruq. 2_chronicles 4:17	bekhikar hayarden yezaqam hamelekh ba'abi ha'adamah ben sukot uben zereidatah. 2_chronicles 4:18	vaya'as shelomoh kal hakeilim ha'eleh larob me'od ki lo nekhqar mishqal hanekhoshet. 2_chronicles 4:19	vaya'as shelomoh 'et kal hakeilim 'asher bet ha'elohim ve'et mizbakh hazahab ve'et hashulkhanot va'aleihem lekhem hapanim. 2_chronicles 4:20	ve'et hamenorot veneiroteihem leba'aram kamishpat lifnei hadebir zahab sagur. 2_chronicles 4:21	vehaperakh vehaneirot vehamelqakhayim zahab hu mikhlot zahab. 2_chronicles 4:22	vehamzamerot vehamizraqot vehakapot vehamakhtot zahab sagur ufetakh habayit daltotav hapenimiyot leqodesh haqodashim vedaltei habayit laheikhal zahab. 2_chronicles 5:1	vatishlam kal hamelakhah 'asher 'asah shelomoh lebet yhvh vayabei shelomoh 'et qadeshei david 'abiv ve'et hakesef ve'et hazahab ve'et kal hakeilim natan be'ozerot bet ha'elohim. 2_chronicles 5:2	'az yaqhel shelomoh 'et ziqnei yisra'el ve'et kal rashei hamatot nesi'ei ha'abot libnei yisra'el 'el yerushalim leha'alot 'et 'aron berit yhvh mei'ir david hi ziyon. 2_chronicles 5:3	vayiqahalu 'el hamelekh kal 'ish yisra'el bekhag hu hakhodesh hashebi'i. 2_chronicles 5:4	vayabo'u kol ziqnei yisra'el vayis'u halviyim 'et ha'aron. 2_chronicles 5:5	vaya'alu 'et ha'aron ve'et 'ohel mo'ed ve'et kal kelei haqodesh 'asher ba'ohel he'elu 'otam hakohanim halviyim. 2_chronicles 5:6	vehamelekh shelomoh vekhal 'adat yisra'el hano'adim 'alav lifnei ha'aron mezabekhim zon ubaqar 'asher lo yisaferu velo yimanu meirob. 2_chronicles 5:7	vayabi'u hakohanim 'et 'aron berit yhvh 'el meqomo 'el debir habayit 'el qodesh haqedashim 'el takhat kanfei hakerubim. 2_chronicles 5:8	vayihyu hakerubim poresim kenafayim 'al meqom ha'aron vaykhasu hakerubim 'al ha'aron ve'al badav milma'elah. 2_chronicles 5:9	vaya'arikhu habadim vayeira'u rashei habadim min ha'aron 'al penei hadebir velo yeira'u hakhuzah vayhi sham 'ad hayom hazeh. 2_chronicles 5:10	'en ba'aron raq shenei halukhot 'asher natan mosheh bekhoreb 'asher karat yhvh 'im benei yisra'el bezeitam mimizrayim. 2_chronicles 5:11	vayhi bezet hakohanim min haqodesh ki kal hakohanim hanimze'im hitqadashu 'en lishmor lemakhleqot. 2_chronicles 5:12	vehalviyim hamshorarim lekhulam le'asaf leheiman lidutun velibneihem vela'akheihem melubashim buz bimziltayim ubinbalim vekhinorot 'omedim mizrakh lamizbeiakh ve'imahem kohanim lemei'ah ve'esrim makhzeririm makhzerim bakhazozerot. 2_chronicles 5:13	vayhi khe'ekhad lamakhazozerim lamkhazerim velamshorarim lehashmia' qol 'ekhad lehalel ulehodot yhvh ukheharim qol bakhazozerot ubimziltayim ubikhlei hashir ubehalel yhvh ki tob ki le'olam khasdo vehabayit malei 'anan bet yhvh. 2_chronicles 5:14	velo yakhelu hakohanim la'amod lesharet mipenei he'anan ki malei khebod yhvh 'et bet ha'elohim. 2_chronicles 6:1	'az 'amar shelomoh yhvh 'amar lishkon ba'arafel. 2_chronicles 6:2	va'ani baniti bet zebul lakh umakhon leshibtekha 'olamim. 2_chronicles 6:3	vayaseb hamelekh 'et panav vaybarekh 'et kal qehal yisra'el vekhal qehal yisra'el 'omed. 2_chronicles 6:4	vayomer barukh yhvh 'elohei yisra'el 'asher diber befiv 'et david 'abi ubeyadav milei leimor. 2_chronicles 6:5	min hayom 'asher hozeiti 'et 'ami mei'erez mizrayim lo bakharti be'ir mikol shibtei yisra'el libnot bayit lihyot shemi sham velo bakharti be'ish lihyot nagid 'al 'ami yisra'el. 2_chronicles 6:6	va'ebkhar birushalim lihyot shemi sham va'ebkhar bedavid lihyot 'al 'ami yisra'el. 2_chronicles 6:7	vayhi 'im lebab david 'abi libnot bayit leshem yhvh 'elohei yisra'el. 2_chronicles 6:8	vayomer yhvh 'el david 'abi ya'an 'asher hayah 'im lebabekha libnot bayit lishmi hetibota ki hayah 'im lebabekha. 2_chronicles 6:9	raq 'atah lo tibneh habayit ki binkha hayozei meikhalazekha hu yibneh habayit lishmi. 2_chronicles 6:10	vayaqem yhvh 'et debaro 'asher diber va'aqum takhat david 'abi va'eisheb 'al kisei yisra'el ka'asher diber yhvh va'ebneh habayit leshem yhvh 'elohei yisra'el. 2_chronicles 6:11	va'asim sham 'et ha'aron 'asher sham berit yhvh 'asher karat 'im benei yisra'el. 2_chronicles 6:12	vaya'amod lifnei mizbakh yhvh neged kal qehal yisra'el vayifros kapav. 2_chronicles 6:13	ki 'asah shelomoh kiyor nekhoshet vayiteneihu betokh ha'azarah khamesh 'amot 'areko vekhamesh 'amot rakhebo ve'amot shalosh qomato vaya'amod 'alav vayibrakh 'al birkav neged kal qehal yisra'el vayifros kapav hashamayemah. 2_chronicles 6:14	vayomar yhvh 'elohei yisra'el 'en kamokha 'elohim bashamayim uba'arez shomer haberit vehakhesed la'abadekha haholekhim lefanekha bekhal libam. 2_chronicles 6:15	'asher shamarta le'abdekha david 'abi 'et 'asher dibarta lo vatedaber befikha ubeyadekha mileita kayom hazeh. 2_chronicles 6:16	ve'atah yhvh 'elohei yisra'el mor le'abdekha david 'abi 'et 'asher dibarta lo leimor lo yikaret lekha 'ish milefanai yosheb 'al kisei yisra'el raq 'im yishmeru banekha 'et darkam lalekhet betorati ka'asher halakhta lefanai. 2_chronicles 6:17	ve'atah yhvh 'elohei yisra'el yei'amen debarekha 'asher dibarta le'abdekha ledavid. 2_chronicles 6:18	ki ha'umnam yeisheb 'elohim 'et ha'adam 'al ha'arez hineh shamayim ushemei hashamayim lo yekhalkelukha 'af ki habayit hazeh 'asher baniti. 2_chronicles 6:19	ufanita 'el tefilat 'abdekha ve'el tekhinato yhvh 'elohai lishmoa' 'el harinah ve'el hatefilah 'asher 'abdekha mitpalel lefanekha. 2_chronicles 6:20	lihyot 'einekha fetukhot 'el habayit hazeh yomam valaylah 'el hamaqom 'asher 'amarta lasum shimkha sham lishmoa' 'el hatefilah 'asher yitpalel 'abdekha 'el hamaqom hazeh. 2_chronicles 6:21	veshama'ta 'el takhanunei 'abdekha ve'amekha yisra'el 'asher yitpalu 'el hamaqom hazeh ve'atah tishma' mimeqom shibtekha min hashamayim veshama'ta vesalakheta. 2_chronicles 6:22	'im yekheta 'ish lerei'eihu venasha bo 'alah leha'aloto uba 'alah lifnei mizbakhakha babayit hazeh. 2_chronicles 6:23	ve'atah tishma' min hashamayim ve'asita veshafata 'et 'abadekha lehashib lerasha' latet darko berosho ulehazdiq zadiq latet lo kezidqato. 2_chronicles 6:24	ve'im yinagef 'amekha yisra'el lifnei 'oyeb ki yekhet'u lakh veshabu vehodu 'et shemekha vehitpalu vehitkhanenu lefanekha babayit hazeh. 2_chronicles 6:25	ve'atah tishma' min hashamayim vesalakhta lekhatat 'amekha yisra'el vahasheibotam 'el ha'adamah 'asher natatah lahem vela'aboteihem. 2_chronicles 6:26	behei'azer hashamayim velo yihyeh matar ki yekhet'u lakh vehitpalu 'el hamaqom hazeh vehodu 'et shemekha meikhatatam yeshubun ki ta'anem. 2_chronicles 6:27	ve'atah tishma' hashamayim vesalakhta lekhatat 'abadekha ve'amekha yisra'el ki torem 'el haderekh hatobah 'asher yeilekhu bah venatatah matar 'al 'arzekha 'asher natatah le'amekha lenakhalah. 2_chronicles 6:28	ra'ab ki yihyeh ba'arez deber ki yihyeh shidafon veyeiraqon 'arbeh vekhasil ki yihyeh ki yazar lo 'oybav be'erez she'arav kal nega' vekhal makhalah. 2_chronicles 6:29	kal tefilah khal tekhinah 'asher yihyeh lekhal ha'adam ulekhol 'amekha yisra'el 'asher yeide'u 'ish nig'o umakh'obo ufaras kapav 'el habayit hazeh. 2_chronicles 6:30	ve'atah tishma' min hashamayim mekhon shibtekha vesalakhta venatatah la'ish kekhal derakhav 'asher teida' 'et lebabo ki 'atah lebadekha yada'ta 'et lebab benei ha'adam. 2_chronicles 6:31	lema'an yira'ukha lalekhet bidrakhekha kal hayamim 'asher hem khayim 'al penei ha'adamah 'asher natatah la'aboteinu. 2_chronicles 6:32	vegam 'el hanakheri 'asher lo mei'amekha yisra'el hu uba mei'erez rekhoqah lema'an shimkha hagadol veyadekha hakhazaqah uzero'akha hanetuyah uba'u vehitpalu 'el habayit hazeh. 2_chronicles 6:33	ve'atah tishma' min hashamayim mimekhon shibtekha ve'asita kekhol 'asher yiqra 'eilekha hanakheri lema'an yeide'u khal 'amei ha'arez 'et shemekha uleyir'ah 'otekha ke'amekha yisra'el velada'at ki shimkha niqra 'al habayit hazeh 'asher baniti. 2_chronicles 6:34	ki yeizei 'amekha lamilkhamah 'al 'oybav baderekh 'asher tishlakhem vehitpalu 'eilekha derekh ha'ir hazot 'asher bakharta bah vehabayit 'asher baniti lishmekha. 2_chronicles 6:35	veshama'ta min hashamayim 'et tefilatam ve'et tekhinatam ve'asita mishpatam. 2_chronicles 6:36	ki yekhet'u lakh ki 'en 'adam 'asher lo yekheta ve'anafta bam unetatam lifnei 'oyeb veshabum shobeihem 'el 'erez rekhoqah 'o qerobah. 2_chronicles 6:37	veheishibu 'el lebabam ba'arez 'asher nishbu sham veshabu vehitkhanenu 'eilekha be'erez shibyam leimor khatanu he'evinu verasha'enu. 2_chronicles 6:38	veshabu 'eilekha bekhal libam ubekhal nafsham be'erez shibyam 'asher shabu 'otam vehitpalu derekh 'arzam 'asher natatah la'abotam veha'ir 'asher bakharta velabayit 'asher baniti lishmekha. 2_chronicles 6:39	veshama'ta min hashamayim mimekhon shibtekha 'et tefilatam ve'et tekhinoteihem ve'asita mishpatam vesalakhta le'amekha 'asher khate'u lakh. 2_chronicles 6:40	'atah 'elohai yihyu na 'einekha petukhot ve'azenekha qashubot litfilat hamaqom hazeh. 2_chronicles 6:41	ve'atah qumah yhvh 'elohim lenukhekha 'atah va'aron 'uzekha kohanekha yhvh 'elohim yilbeshu teshu'ah vakhasidekha yismekhu batob. 2_chronicles 6:42	yhvh 'elohim 'al tasheb penei meshikhekha zakherah lekhasdei david 'abdekha. 2_chronicles 7:1	ukhekhalot shelomoh lehitpalel veha'esh yaredah meihashamayim vatokhal ha'olah vehazebakhim ukhebod yhvh malei 'et habayit. 2_chronicles 7:2	velo yakhelu hakohanim labo 'el bet yhvh ki malei khebod yhvh 'et bet yhvh. 2_chronicles 7:3	vekhol benei yisra'el ro'im beredet ha'esh ukhebod yhvh 'al habayit vayikhre'u 'apayim 'arzah 'al harizfah vayishtakhavu vehodot yhvh ki tob ki le'olam khasdo. 2_chronicles 7:4	vehamelekh vekhal ha'am zobekhim zebakh lifnei yhvh. 2_chronicles 7:5	vayizbakh hamelekh shelomoh 'et zebakh habaqar 'esrim ushenayim 'elef vezon mei'ah ve'esrim 'alef vayakhnekhu 'et bet ha'elohim hamelekh vekhal ha'am. 2_chronicles 7:6	vehakohanim 'al mishmerotam 'omedim vehalviyim bikhlei shir yhvh 'asher 'asah david hamelekh lehodot yhvh ki le'olam khasdo behalel david beyadam vehakohanim makhazozerim makhzerim negdam vekhal yisra'el 'omedim. 2_chronicles 7:7	vayqadesh shelomoh 'et tokh hekhazer 'asher lifnei bet yhvh ki 'asah sham ha'olot ve'et khelbei hashelamim ki mizbakh hanekhoshet 'asher 'asah shelomoh lo yakhol lehakhil 'et ha'olah ve'et haminkhah ve'et hakhalabim. 2_chronicles 7:8	vaya'as shelomoh 'et hekhag ba'et hahi shib'at yamim vekhal yisra'el 'imo qahal gadol me'od milebo khamat 'ad nakhal mizrayim. 2_chronicles 7:9	vaya'asu bayom hashemini 'azaret ki khanukat hamizbeiakh 'asu shib'at yamim vehekhag shib'at yamim. 2_chronicles 7:10	ubeyom 'esrim usheloshah lakhodesh hashebi'i shilakh 'et ha'am le'aholeihem semeikhim vetobei leb 'al hatobah 'asher 'asah yhvh ledavid velishlomoh uleyisra'el 'amo. 2_chronicles 7:11	vaykhal shelomoh 'et bet yhvh ve'et bet hamelekh ve'et kal haba 'al leb shelomoh la'asot bebet yhvh ubebeito hizliakh. 2_chronicles 7:12	vayeira yhvh 'el shelomoh balayelah vayomer lo shama'ti 'et tefilatekha ubakharti bamaqom hazeh li lebet zabakh. 2_chronicles 7:13	hen 'e'ezor hashamayim velo yihyeh matar vehen 'azaveh 'al khagab le'ekhol ha'arez ve'im 'ashalakh deber be'ami. 2_chronicles 7:14	veyikane'u 'ami 'asher niqra shemi 'aleihem veyitpalu vibaqshu fanai veyashubu midarkheihem hara'im va'ani 'eshma' min hashamayim ve'eslakh lekhatatam ve'erpa 'et 'arzam. 2_chronicles 7:15	'atah 'einai yihyu fetukhot ve'azenai qashubot litfilat hamaqom hazeh. 2_chronicles 7:16	ve'atah bakharti vehiqdashti 'et habayit hazeh lihyot shemi sham 'ad 'olam vehayu 'einai velibi sham kal hayamim. 2_chronicles 7:17	ve'atah 'im teilekh lefanai ka'asher halakh david 'abikha vela'asot kekhol 'asher zivitikha vekhuqai umishpatai tishmor. 2_chronicles 7:18	vahaqimoti 'et kisei malkhutekha ka'asher karati ledavid 'abikha leimor lo yikaret lekha 'ish moshel beyisra'el. 2_chronicles 7:19	ve'im teshubun 'atem va'azabtem khuqotai umizvotai 'asher natati lifneikhem vahalakhtem va'abadtem 'elohim 'akheirim vehishtakhavitem lahem. 2_chronicles 7:20	unetashtim mei'al 'admati 'asher natati lahem ve'et habayit hazeh 'asher hiqdashti lishmi 'ashlikh mei'al panai ve'etenenu lemashal velishninah bekhal ha'amim. 2_chronicles 7:21	vehabayit hazeh 'asher hayah 'elyon lekhal 'ober 'alav yishom ve'amar bameh 'asah yhvh kakhah la'arez hazot velabayit hazeh. 2_chronicles 7:22	ve'ameru 'al 'asher 'azebu 'et yhvh 'elohei 'aboteihem 'asher hozi'am mei'erez mizrayim vayakhaziqu beilohim 'akheirim vayishtakhavu lahem vaya'abdum 'al ken heibi 'aleihem 'et kal hara'ah hazot. 2_chronicles 8:1	vayhi miqez 'esrim shanah 'asher banah shelomoh 'et bet yhvh ve'et beito. 2_chronicles 8:2	vehe'arim 'asher natan khuram lishlomoh banah shelomoh 'otam vayosheb sham 'et benei yisra'el. 2_chronicles 8:3	vayeilekh shelomoh khamat zobah vayekhezaq 'aleha. 2_chronicles 8:4	vayiben 'et tadmor bamidbar ve'et kal 'arei hamiskenot 'asher banah bakhamat. 2_chronicles 8:5	vayiben 'et bet khoron ha'elyon ve'et bet khoron hatakhton 'arei mazor khomot delatayim uberiakh. 2_chronicles 8:6	ve'et ba'alat ve'et kal 'arei hamiskenot 'asher hayu lishlomoh ve'et kal 'arei harekheb ve'et 'arei haparashim ve'et kal kheisheq shelomoh 'asher khashaq libnot birushalim ubalebanon ubekhol 'erez memshalto. 2_chronicles 8:7	kal ha'am hanotar min hakhiti veha'emori vehaperizi vehakhivi vehaybusi 'asher lo miyisra'el hemah. 2_chronicles 8:8	min beneihem 'asher notru 'akhareihem ba'arez 'asher lo khilum benei yisra'el vaya'alem shelomoh lemas 'ad hayom hazeh. 2_chronicles 8:9	umin benei yisra'el 'asher lo natan shelomoh la'abadim limlakhto ki hemah 'anshei milkhamah vesarei shalishav vesarei rikhbo ufarashav. 2_chronicles 8:10	ve'eleh sarei hanezibim hanizabim 'asher lamelekh shelomoh khamishim umatayim harodim ba'am. 2_chronicles 8:11	ve'et bat par'oh he'elah shelomoh mei'ir david labayit 'asher banah lah ki 'amar lo teisheb 'ishah li bebet david melekh yisra'el ki qodesh hemah 'asher ba'ah 'aleihem 'aron yhvh. 2_chronicles 8:12	'az he'elah shelomoh 'olot yhvh 'al mizbakh yhvh 'asher banah lifnei ha'ulam. 2_chronicles 8:13	ubidbar yom beyom leha'alot kemizvat mosheh lashabatot velekhodashim velamo'adot shalosh pe'amim bashanah bekhag hamazot ubekhag hashabu'ot ubekhag hasukot. 2_chronicles 8:14	vaya'amed kemishpat david 'abiv 'et makhleqot hakohanim 'al 'abodatam vehalviyim 'al mishmerotam lehalel ulesharet neged hakohanim lidbar yom beyomo vehasho'arim bemakhleqotam lesha'ar vasha'ar ki khen mizvat david 'ish ha'elohim. 2_chronicles 8:15	velo saru mizvat hamelekh 'al hakohanim vehalviyim lekhal dabar vela'ozarot. 2_chronicles 8:16	vatikon kal melekhet shelomoh 'ad hayom musad bet yhvh ve'ad keloto shalem bet yhvh. 2_chronicles 8:17	'az halakh shelomoh le'ezyon geber ve'el 'eilot 'al sefat hayam be'erez 'edom. 2_chronicles 8:18	vayishlakh lo khuram beyad 'abadav 'oniyot 'oniyot va'abadim yod'ei yam vayabo'u 'im 'abdei shelomoh 'ofirah vayiqkhu misham 'arba' mei'ot vakhamishim kikar zahab vayabi'u 'el hamelekh shelomoh. 2_chronicles 9:1	umalkat sheba shame'ah 'et sheima' shelomoh vatabo lenasot 'et shelomoh bekhidot birushalim bekhayil kabed me'od ugemalim nose'im besamim vezahab larob ve'eben yeqarah vatabo 'el shelomoh vatedaber 'imo 'et kal 'asher hayah 'im lebabah. 2_chronicles 9:2	vayaged lah shelomoh 'et kal debareha velo ne'lam dabar mishelomoh 'asher lo higid lah. 2_chronicles 9:3	vateire malkat sheba 'et khakhemat shelomoh vehabayit 'asher banah. 2_chronicles 9:4	uma'akhal shulkhano umoshab 'abadav uma'amad mesharetav umalbusheihem umashqav umalbusheihem va'aliyato 'asher ya'aleh bet yhvh velo hayah 'od bah ruakh. 2_chronicles 9:5	vatomer 'el hamelekh 'emet hadabar 'asher shama'ti be'arzi 'al debarekha ve'al khakhematekha. 2_chronicles 9:6	velo he'emanti ledibreihem 'ad 'asher bati vatir'enah 'einai vehineh lo hugad li khazi marbit khakhematekha yasafta 'al hashemu'ah 'asher shama'eti. 2_chronicles 9:7	'ashrei 'anashekha ve'ashrei 'abadekha 'eleh ha'omedim lefanekha tamid veshome'im 'et khakhematekha. 2_chronicles 9:8	yehi yhvh 'elohekha barukh 'asher khafez bekha letitekha 'al kis'o lemelekh yhvh 'elohekha be'ahabat 'elohekha 'et yisra'el leha'amido le'olam vayitenkha 'aleihem lemelekh la'asot mishpat uzedaqah. 2_chronicles 9:9	vatiten lamelekh mei'ah ve'esrim kikar zahab ubesamim larob me'od ve'eben yeqarah velo hayah kabosem hahu 'asher natenah malkat sheba lamelekh shelomoh. 2_chronicles 9:10	vegam 'abdei khiram khuram ve'abdei shelomoh 'asher heibi'u zahab mei'ofir heibi'u 'azei 'algumim ve'eben yeqarah. 2_chronicles 9:11	vaya'as hamelekh 'et 'azei ha'algumim mesilot lebet yhvh ulebet hamelekh vekhinorot unebalim lasharim velo nir'u khahem lefanim be'erez yehudah. 2_chronicles 9:12	vehamelekh shelomoh natan lemalkat sheba 'et kal khefzah 'asher sha'alah milebad 'asher heibi'ah 'el hamelekh vatahafokh vateilekh le'arzah hi va'abadeha. 2_chronicles 9:13	vayhi mishqal hazahab 'asher ba lishlomoh beshanah 'ekhat shesh mei'ot veshishim vashesh kikerei zahab. 2_chronicles 9:14	lebad mei'anshei hatarim vehasokharim mebi'im vekhal malkhei 'arab ufakhot ha'arez mebi'im zahab vakhesef lishlomoh. 2_chronicles 9:15	vaya'as hamelekh shelomoh matayim zinah zahab shakhut shesh mei'ot zahab shakhut ya'aleh 'al hazinah ha'ekhat. 2_chronicles 9:16	ushelosh mei'ot maginim zahab shakhut shelosh mei'ot zahab ya'aleh 'al hamagen ha'ekhat vayitenem hamelekh bebet ya'ar halebanon. 2_chronicles 9:17	vaya'as hamelekh kisei shen gadol vayzapeihu zahab tahor. 2_chronicles 9:18	veshesh ma'alot lakisei vekhebesh bazahab lakisei ma'okhazim veyadot mizeh umizeh 'al meqom hashabet ushenayim 'arayot 'omedim 'eizel hayadot. 2_chronicles 9:19	ushenem 'asar 'arayot 'omedim sham 'al shesh hama'alot mizeh umizeh lo na'asah khen lekhal mamlakhah. 2_chronicles 9:20	vekhol kelei mashqeh hamelekh shelomoh zahab vekhol kelei bet ya'ar halebanon zahab sagur 'en kesef nekhshab bimei shelomoh lim'umah. 2_chronicles 9:21	ki 'oniyot lamelekh holekhot tarshish 'im 'abdei khuram 'akhat leshalosh shanim tabonah 'oniyot tarshish nose'ot zahab vakhesef shenhabim veqofim vetukiyim. 2_chronicles 9:22	vayigdal hamelekh shelomoh mikol malkhei ha'arez le'osher vekhakhemah. 2_chronicles 9:23	vekhol malkhei ha'arez mebaqshim 'et penei shelomoh lishmoa' 'et khakhemato 'asher natan ha'elohim belibo. 2_chronicles 9:24	vehem mebi'im 'ish minkhato kelei khesef ukhelei zahab uselamot neisheq ubesamim susim uferadim debar shanah beshanah. 2_chronicles 9:25	vayhi lishlomoh 'arba'at 'alafim 'uryot susim umarkabot ushenem 'asar 'elef parashim vayanikhem be'arei harekheb ve'im hamelekh birushalim. 2_chronicles 9:26	vayhi moshel bekhal hamelakhim min hanahar ve'ad 'erez pelishtim ve'ad gebul mizrayim. 2_chronicles 9:27	vayiten hamelekh 'et hakesef birushalim ka'abanim ve'et ha'arazim natan kashiqmim 'asher bashefeilah larob. 2_chronicles 9:28	umozi'im susim mimizrayim lishlomoh umikal ha'arazot. 2_chronicles 9:29	ushe'ar dibrei shelomoh harishonim veha'akharonim halo hem ketubim 'al dibrei natan hanabi ve'al nebu'at 'akhiyah hashiloni ubakhazot ye'di ye'do hakhozeh 'al yarabe'am ben nebat. 2_chronicles 9:30	vayimlokh shelomoh birushalim 'al kal yisra'el 'arba'im shanah. 2_chronicles 9:31	vayishkab shelomoh 'im 'abotav vayiqberuhu be'ir david 'abiv vayimlokh rekhab'am beno takhtav. 2_chronicles 10:1	vayeilekh rekhab'am shekhemah ki shekhem ba'u khal yisra'el lehamlikh 'oto. 2_chronicles 10:2	vayhi kishmoa' yarabe'am ben nebat vehu bemizrayim 'asher barakh mipenei shelomoh hamelekh vayashab yarabe'am mimizrayim. 2_chronicles 10:3	vayishlekhu vayiqre'u lo vayabo yarabe'am vekhal yisra'el vaydaberu 'el rekhab'am leimor. 2_chronicles 10:4	'abikha hiqshah 'et 'uleinu ve'atah haqel mei'abodat 'abikha haqashah umei'ulo hakabed 'asher natan 'aleinu vena'abdeka. 2_chronicles 10:5	vayomer 'aleihem 'od sheloshet yamim veshubu 'eilai vayeilekh ha'am. 2_chronicles 10:6	vayiva'az hamelekh rekhab'am 'et hazeqeinim 'asher hayu 'omedim lifnei shelomoh 'abiv bihyoto khai leimor 'ekh 'atem no'azim lehashib la'am hazeh dabar. 2_chronicles 10:7	vaydaberu 'eilav leimor 'im tihyeh letob leha'am hazeh urezitam vedibarta 'aleihem debarim tobim vehayu lekha 'abadim kal hayamim. 2_chronicles 10:8	vaya'azob 'et 'azat hazeqeinim 'asher ye'azuhu vayiva'az 'et hayladim 'asher gadelu 'ito ha'omedim lefanav. 2_chronicles 10:9	vayomer 'aleihem mah 'atem no'azim venashib dabar 'et ha'am hazeh 'asher diberu 'eilai leimor haqel min ha'ol 'asher natan 'abikha 'aleinu. 2_chronicles 10:10	vaydaberu 'ito hayladim 'asher gadelu 'ito leimor koh tomar la'am 'asher diberu 'eilekha leimor 'abikha hikhbid 'et 'uleinu ve'atah haqel mei'aleinu koh tomar 'aleihem qatani 'abah mimatenei 'abi. 2_chronicles 10:11	ve'atah 'abi he'mis 'aleikhem 'ol kabed va'ani 'osif 'al 'ulekhem 'abi yisar 'etkhem bashotim va'ani ba'aqrabim. 2_chronicles 10:12	vayabo yarabe'am vekhal ha'am 'el rekhab'am bayom hashelishi ka'asher diber hamelekh leimor shubu 'eilai bayom hashelishi. 2_chronicles 10:13	vaya'anem hamelekh qashah vaya'azob hamelekh rekhab'am 'et 'azat hazeqeinim. 2_chronicles 10:14	vaydaber 'aleihem ka'azat hayladim leimor 'akhbid 'et 'ulekhem va'ani 'osif 'alav 'abi yisar 'etkhem bashotim va'ani ba'aqrabim. 2_chronicles 10:15	velo shama' hamelekh 'el ha'am ki hayetah nesibah mei'im ha'elohim lema'an haqim yhvh 'et debaro 'asher diber beyad 'akhiyahu hashiloni 'el yarabe'am ben nebat. 2_chronicles 10:16	vekhal yisra'el ki lo shama' hamelekh lahem vayashibu ha'am 'et hamelekh leimor mah lanu kheileq bedavid velo nakhalah beben yishai 'ish le'ohalekha yisra'el 'atah re'eh beitekha david vayeilekh kal yisra'el le'ohalav. 2_chronicles 10:17	ubenei yisra'el hayoshebim be'arei yehudah vayimlokh 'aleihem rekhab'am. 2_chronicles 10:18	vayishlakh hamelekh rekhab'am 'et hadoram 'asher 'al hamas vayirgemu bo benei yisra'el 'eben vayamot vehamelekh rekhab'am hit'amez la'alot bamerkabah lanus yerushalim. 2_chronicles 10:19	vayifshe'u yisra'el bebet david 'ad hayom hazeh. 2_chronicles 11:1	vayabo rekhab'am yerushalim vayaqhel 'et bet yehudah ubinyamin mei'ah ushemonim 'elef bakhur 'oseh milkhamah lehilakhem 'im yisra'el lehashib 'et hamamlakhah lirkhab'am. 2_chronicles 11:2	vayhi debar yhvh 'el shema'yahu 'ish ha'elohim leimor. 2_chronicles 11:3	'emor 'el rekhab'am ben shelomoh melekh yehudah ve'el kal yisra'el bihudah ubinyamin leimor. 2_chronicles 11:4	koh 'amar yhvh lo ta'alu velo tilakhamu 'im 'akheikhem ubu 'ish lebeito ki mei'iti nihyah hadabar hazeh vayishme'u 'et dibrei yhvh vayashubu milekhet 'el yarabe'am. 2_chronicles 11:5	vayeisheb rekhab'am birushalim vayiben 'arim lemazor bihudah. 2_chronicles 11:6	vayiben 'et bet lekhem ve'et 'eitam ve'et teqoa'. 2_chronicles 11:7	ve'et bet zur ve'et sokho ve'et 'adulam. 2_chronicles 11:8	ve'et gat ve'et mareishah ve'et zif. 2_chronicles 11:9	ve'et 'adorayim ve'et lakhish ve'et 'azeiqah. 2_chronicles 11:10	ve'et zare'ah ve'et 'ayalon ve'et khebron 'asher bihudah ubebinyamin 'arei mezurot. 2_chronicles 11:11	vaykhazeq 'et hamezurot vayiten bahem negidim ve'ozerot ma'akhal veshemen vayayin. 2_chronicles 11:12	ubekhal 'ir va'ir zinot uremakhim vaykhazeqem leharbeh me'od vayhi lo yehudah ubinyamin. 2_chronicles 11:13	vehakohanim vehalviyim 'asher bekhal yisra'el hityazebu 'alav mikal gebulam. 2_chronicles 11:14	ki 'azebu halviyim 'et migresheihem va'akhuzatam vayeilekhu lihudah velirushalim ki hiznikham yarabe'am ubanav mikahen yhvh. 2_chronicles 11:15	vaya'amed lo kohanim labamot velase'irim vela'agalim 'asher 'asah. 2_chronicles 11:16	ve'akhareihem mikol shibtei yisra'el hanotenim 'et lebabam lebaqesh 'et yhvh 'elohei yisra'el ba'u yerushalim lizboakh yhvh 'elohei 'aboteihem. 2_chronicles 11:17	vaykhazequ 'et malkhut yehudah vai'amezu 'et rekhab'am ben shelomoh leshanim shalosh ki halekhu bederekh david ushelomoh leshanim shalosh. 2_chronicles 11:18	vayiqakh lo rekhab'am 'ishah 'et makhalat ben bat yerimot ben david 'abihayil bat 'eli'ab ben yishai. 2_chronicles 11:19	vateiled lo banim 'et ye'ush ve'et shemaryah ve'et zaham. 2_chronicles 11:20	ve'akhareha laqakh 'et ma'akhah bat 'abshalom vateiled lo 'et 'abiyah ve'et 'atai ve'et ziza ve'et shelomit. 2_chronicles 11:21	vaye'ehab rekhab'am 'et ma'akhah bat 'abshalom mikal nashav ufilagshav ki nashim shemoneh 'esreh nasa ufilagshim shishim vayoled 'esrim ushemonah banim veshishim banot. 2_chronicles 11:22	vaya'amed larosh rekhab'am 'et 'abiyah ben ma'akhah lenagid be'ekhav ki lehamlikho. 2_chronicles 11:23	vayaben vayifroz mikal banav lekhal 'arzot yehudah ubinyamin lekhol 'arei hamezurot vayiten lahem hamazon larob vayish'al hamon nashim. 2_chronicles 12:1	vayhi kehakhin malkhut rekhab'am ukhekhezqato 'azab 'et torat yhvh vekhal yisra'el 'imo. 2_chronicles 12:2	vayhi bashanah hakhamishit lamelekh rekhab'am 'alah shishaq melekh mizrayim 'al yerushalim ki ma'alu yhvh. 2_chronicles 12:3	be'elef umatayim rekheb ubeshishim 'elef parashim ve'en mispar la'am 'asher ba'u 'imo mimizrayim lubim sukiyim vekhushim. 2_chronicles 12:4	vayilkod 'et 'arei hamezurot 'asher lihudah vayabo 'ad yerushalim. 2_chronicles 12:5	ushema'yah hanabi ba 'el rekhab'am vesarei yehudah 'asher ne'esfu 'el yerushalim mipenei shishaq vayomer lahem koh 'amar yhvh 'atem 'azabtem 'oti ve'af 'ani 'azabti 'etkhem beyad shishaq. 2_chronicles 12:6	vayikane'u sarei yisra'el vehamelekh vayomeru zadiq yhvh. 2_chronicles 12:7	ubir'ot yhvh ki nikhna'u hayah debar yhvh 'el shema'yah leimor nikhne'u lo 'ashkhitem venatati lahem kim'at lifleitah velo titakh khamati birushalim beyad shishaq. 2_chronicles 12:8	ki yihyu lo la'abadim veyeide'u 'abodati va'abodat mamlekhot ha'arazot. 2_chronicles 12:9	vaya'al shishaq melekh mizrayim 'al yerushalim vayiqakh 'et 'ozerot bet yhvh ve'et 'ozerot bet hamelekh 'et hakol laqakh vayiqakh 'et maginei hazahab 'asher 'asah shelomoh. 2_chronicles 12:10	vaya'as hamelekh rekhab'am takhteihem maginei nekhoshet vehifqid 'al yad sarei harazim hashomerim petakh bet hamelekh. 2_chronicles 12:11	vayhi midei bo hamelekh bet yhvh ba'u harazim unesa'um veheshibum 'el ta harazim. 2_chronicles 12:12	ubehikane'o shab mimenu 'af yhvh velo lehashkhit lekhalah vegam bihudah hayah debarim tobim. 2_chronicles 12:13	vayitkhazeq hamelekh rekhab'am birushalim vayimlokh ki ben 'arba'im ve'akhat shanah rekhab'am bemalekho ushaba' 'esreh shanah malakh birushalim ha'ir 'asher bakhar yhvh lasum 'et shemo sham mikol shibtei yisra'el veshem 'imo na'amah ha'amonit. 2_chronicles 12:14	vaya'as hara' ki lo heikhin libo lidrosh 'et yhvh. 2_chronicles 12:15	vedibrei rekhab'am harishonim veha'akharonim halo hem ketubim bedibrei shema'yah hanabi ve'ido hakhozeh lehityakhes umilkhamot rekhab'am veyarabe'am kal hayamim. 2_chronicles 12:16	vayishkab rekhab'am 'im 'abotav vayiqaber be'ir david vayimlokh 'abiyah beno takhtav. 2_chronicles 13:1	bishnat shemoneh 'esreh lamelekh yarabe'am vayimlokh 'abiyah 'al yehudah. 2_chronicles 13:2	shalosh shanim malakh birushalim veshem 'imo mikhayahu bat 'uri'el min gib'ah umilkhamah hayetah ben 'abiyah uben yarabe'am. 2_chronicles 13:3	vaye'sor 'abiyah 'et hamilkhamah bekhayil giborei milkhamah 'arba' mei'ot 'elef 'ish bakhur veyarabe'am 'arakh 'imo milkhamah bishmoneh mei'ot 'elef 'ish bakhur gibor khayil. 2_chronicles 13:4	vayaqam 'abiyah mei'al lehar zemarayim 'asher behar 'efrayim vayomer shema'uni yarabe'am vekhal yisra'el. 2_chronicles 13:5	halo lakhem lada'at ki yhvh 'elohei yisra'el natan mamlakhah ledavid 'al yisra'el le'olam lo ulebanav berit melakh. 2_chronicles 13:6	vayaqam yarabe'am ben nebat 'ebed shelomoh ben david vayimrod 'al 'adonav. 2_chronicles 13:7	vayiqabezu 'alav 'anashim reiqim benei beliya'al vayit'amezu 'al rekhab'am ben shelomoh urekhab'am hayah na'ar verakh leibab velo hitkhazaq lifneihem. 2_chronicles 13:8	ve'atah 'atem 'omerim lehitkhazeq lifnei mamlekhet yhvh beyad benei david ve'atem hamon rab ve'imakhem 'eglei zahab 'asher 'asah lakhem yarabe'am leilohim. 2_chronicles 13:9	halo hidakhtem 'et kohanei yhvh 'et benei 'aharon vehalviyim vata'asu lakhem kohanim ke'amei ha'arazot kal haba lemalei yado befar ben baqar ve'eilim shib'ah vehayah khohen lelo 'elohim. 2_chronicles 13:10	va'anakhnu yhvh 'eloheinu velo 'azabnuhu vekhohanim mesharetim yhvh benei 'aharon vehalviyim bamlakhet. 2_chronicles 13:11	umaqtirim yhvh 'olot baboqer baboqer uba'ereb ba'ereb uqetoret samim uma'arekhet lekhem 'al hashulkhan hatahor umenorat hazahab veneiroteha leba'er ba'ereb ba'ereb ki shomerim 'anakhnu 'et mishmeret yhvh 'eloheinu ve'atem 'azabtem 'oto. 2_chronicles 13:12	vehineh 'imanu barosh ha'elohim vekhohanav vakhazozerot hateru'ah leharia' 'aleikhem benei yisra'el 'al tilakhamu 'im yhvh 'elohei 'aboteikhem ki lo tazlikhu. 2_chronicles 13:13	veyarabe'am heiseb 'et hama'rab labo mei'akhareihem vayihyu lifnei yehudah vehama'rab mei'akhareihem. 2_chronicles 13:14	vayifnu yehudah vehineh lahem hamilkhamah panim ve'akhor vayiz'aqu yhvh vehakohanim makhazozerim makhzerim bakhazozerot. 2_chronicles 13:15	vayari'u 'ish yehudah vayhi beharia' 'ish yehudah veha'elohim nagaf 'et yarabe'am vekhal yisra'el lifnei 'abiyah vihudah. 2_chronicles 13:16	vayanusu benei yisra'el mipenei yehudah vayitenem 'elohim beyadam. 2_chronicles 13:17	vayaku bahem 'abiyah ve'amo makah rabah vayipelu khalalim miyisra'el khamesh mei'ot 'elef 'ish bakhur. 2_chronicles 13:18	vayikane'u benei yisra'el ba'et hahi vaye'emzu benei yehudah ki nish'anu 'al yhvh 'elohei 'aboteihem. 2_chronicles 13:19	vayirdof 'abiyah 'akharei yarabe'am vayilkod mimenu 'arim 'et bet 'el ve'et benoteha ve'et yeshanah ve'et benoteha ve'et 'efron 'efrayin ubenoteha. 2_chronicles 13:20	velo 'azar koakh yarabe'am 'od bimei 'abiyahu vayigefeihu yhvh vayamot. 2_chronicles 13:21	vayitkhazeq 'abiyahu vayisa lo nashim 'arba' 'esreh vayoled 'esrim ushenayim banim veshesh 'esreh banot. 2_chronicles 13:22	veyeter dibrei 'abiyah uderakhav udebarav ketubim bemidrash hanabi 'ido. 2_chronicles 14:1	vayishkab 'abiyah 'im 'abotav vayiqberu 'oto be'ir david vayimlokh 'asa beno takhtav beyamav shaqetah ha'arez 'eser shanim. 2_chronicles 14:2	vaya'as 'asa hatob vehayashar be'einei yhvh 'elohav. 2_chronicles 14:3	vayasar 'et mizbekhot haneikhar vehabamot vayshaber 'et hamazeibot vaygada' 'et ha'asheirim. 2_chronicles 14:4	vayomer lihudah lidrosh 'et yhvh 'elohei 'aboteihem vela'asot hatorah vehamizvah. 2_chronicles 14:5	vayasar mikal 'arei yehudah 'et habamot ve'et hakhamanim vatishqot hamamlakhah lefanav. 2_chronicles 14:6	vayiben 'arei mezurah bihudah ki shaqetah ha'arez ve'en 'imo milkhamah bashanim ha'eleh ki heiniakh yhvh lo. 2_chronicles 14:7	vayomer lihudah nibneh 'et he'arim ha'eleh venaseb khomah umigdalim delatayim uberikhim 'odenu ha'arez lefaneinu ki darashnu 'et yhvh 'eloheinu darashnu vayanakh lanu misabib vayibnu vayazlikhu. 2_chronicles 14:8	vayhi le'asa khayil nosei zinah varomakh mihudah shelosh mei'ot 'elef umibinyamin nose'ei magen vedorekhei qeshet matayim ushemonim 'alef kal 'eleh giborei khayil. 2_chronicles 14:9	vayeizei 'aleihem zerakh hakushi bekhayil 'elef 'alafim umarkabot shelosh mei'ot vayabo 'ad mareishah. 2_chronicles 14:10	vayeizei 'asa lefanav vaya'arkhu milkhamah begei zefatah lemareishah. 2_chronicles 14:11	vayiqra 'asa 'el yhvh 'elohav vayomar yhvh 'en 'imekha la'zor ben rab le'en koakh 'azereinu yhvh 'eloheinu ki 'alekha nish'anu ubeshimkha banu 'al hehamon hazeh yhvh 'eloheinu 'atah 'al ya'zor 'imekha 'enosh. 2_chronicles 14:12	vayigof yhvh 'et hakushim lifnei 'asa velifnei yehudah vayanusu hakushim. 2_chronicles 14:13	vayirdefem 'asa veha'am 'asher 'imo 'ad ligrar vayipol mikushim le'en lahem mikhyah ki nishberu lifnei yhvh velifnei makhaneihu vayis'u shalal harbeh me'od. 2_chronicles 14:14	vayaku 'et kal he'arim sebibot gerar ki hayah fakhad yhvh 'aleihem vayabozu 'et kal he'arim ki bizah rabah hayetah bahem. 2_chronicles 14:15	vegam 'aholei miqneh hiku vayishbu zon larob ugemalim vayashubu yerushalim. 2_chronicles 15:1	va'azaryahu ben 'oded hayetah 'alav ruakh 'elohim. 2_chronicles 15:2	vayeizei lifnei 'asa vayomer lo shema'uni 'asa vekhal yehudah ubinyamin yhvh 'imakhem bihyotkhem 'imo ve'im tidreshuhu yimazei lakhem ve'im ta'azbuhu ya'azob 'etkhem. 2_chronicles 15:3	veyamim rabim leyisra'el lelo 'elohei 'emet ulelo kohen moreh ulelo torah. 2_chronicles 15:4	vayashab bazar lo 'al yhvh 'elohei yisra'el vaybaqshuhu vayimazei lahem. 2_chronicles 15:5	uba'itim hahem 'en shalom layozei velaba ki mehumot rabot 'al kal yoshebei ha'arazot. 2_chronicles 15:6	vekhutetu go bego ve'ir be'ir ki 'elohim hamamam bekhal zarah. 2_chronicles 15:7	ve'atem khizqu ve'al yirpu yedeikhem ki yesh sakhar lif'ulatkhem. 2_chronicles 15:8	vekhishmoa' 'asa hadebarim ha'eleh vehanebu'ah 'oded hanabi hitkhazaq vaya'aber hashiquzim mikal 'erez yehudah ubinyamin umin he'arim 'asher lakhad meihar 'efrayim vaykhadesh 'et mizbakh yhvh 'asher lifnei 'ulam yhvh. 2_chronicles 15:9	vayiqboz 'et kal yehudah ubinyamin vehagarim 'imahem mei'efrayim umenasheh umishim'on ki nafelu 'alav miyisra'el larob bir'otam ki yhvh 'elohav 'imo. 2_chronicles 15:10	vayiqabezu yerushalim bakhodesh hashelishi lishnat khamesh 'esreh lemalkhut 'asa. 2_chronicles 15:11	vayizbekhu yhvh bayom hahu min hashalal heibi'u baqar sheba' mei'ot vezon shib'at 'alafim. 2_chronicles 15:12	vayabo'u baberit lidrosh 'et yhvh 'elohei 'aboteihem bekhal lebabam ubekhal nafsham. 2_chronicles 15:13	vekhol 'asher lo yidrosh yhvh 'elohei yisra'el yumat lemin qaton ve'ad gadol lemei'ish ve'ad 'ishah. 2_chronicles 15:14	vayishabe'u yhvh beqol gadol ubitru'ah ubakhazozerot ubeshofarot. 2_chronicles 15:15	vayismekhu khal yehudah 'al hashebu'ah ki bekhal lebabam nishba'u ubekhal rezonam biqshuhu vayimazei lahem vayanakh yhvh lahem misabib. 2_chronicles 15:16	vegam ma'akhah 'em 'asa hamelekh hesirah migebirah 'asher 'asetah la'asheirah miflazet vayikhrot 'asa 'et miflaztah vayadeq vayisrof benakhal qidron. 2_chronicles 15:17	vehabamot lo saru miyisra'el raq lebab 'asa hayah shalem kal yamav. 2_chronicles 15:18	vayabei 'et qadeshei 'abiv veqadashav bet ha'elohim kesef vezahab vekheilim. 2_chronicles 15:19	umilkhamah lo hayatah 'ad shenat sheloshim vekhamesh lemalkhut 'asa. 2_chronicles 16:1	bishnat sheloshim vashesh lemalkhut 'asa 'alah ba'sha melekh yisra'el 'al yehudah vayiben 'et haramah lebilti tet yozei vaba le'asa melekh yehudah. 2_chronicles 16:2	vayozei 'asa kesef vezahab mei'ozerot bet yhvh ubet hamelekh vayishlakh 'el ben hadad melekh 'aram hayosheb bedarmeseq leimor. 2_chronicles 16:3	berit beini ubeinekha uben 'abi uben 'abikha hineh shalakhti lekha kesef vezahab lekh hafer beritekha 'et ba'sha melekh yisra'el veya'aleh mei'alai. 2_chronicles 16:4	vayishma' ben hadad 'el hamelekh 'asa vayishlakh 'et sarei hakhayalim 'asher lo 'el 'arei yisra'el vayaku 'et 'iyon ve'et dan ve'et 'abel mayim ve'et kal miskenot 'arei naftali. 2_chronicles 16:5	vayhi kishmoa' ba'sha vayekhdal mibenot 'et haramah vayashbet 'et melakhto. 2_chronicles 16:6	ve'asa hamelekh laqakh 'et kal yehudah vayis'u 'et 'abnei haramah ve'et 'eizeha 'asher banah ba'sha vayiben bahem 'et geba' ve'et hamizpah. 2_chronicles 16:7	uba'et hahi ba khanani haro'eh 'el 'asa melekh yehudah vayomer 'eilav behisha'enkha 'al melekh 'aram velo nish'anta 'al yhvh 'elohekha 'al ken nimlat khel melekh 'aram miyadekha. 2_chronicles 16:8	halo hakushim vehalubim hayu lekhayil larob lerekheb ulefarashim leharbeh me'od ubehisha'enkha 'al yhvh netanam beyadekha. 2_chronicles 16:9	ki yhvh 'einav meshotetot bekhal ha'arez lehitkhazeq 'im lebabam shalem 'eilav niskalta 'al zot ki mei'atah yesh 'imekha milkhamot. 2_chronicles 16:10	vayikh'as 'asa 'el haro'eh vayiteneihu bet hamahpekhet ki beza'af 'imo 'al zot vayrazez 'asa min ha'am ba'et hahi. 2_chronicles 16:11	vehineh dibrei 'asa harishonim veha'akharonim hinam ketubim 'al seifer hamelakhim lihudah veyisra'el. 2_chronicles 16:12	vayekhele 'asa bishnat sheloshim vateisha' lemalkhuto beraglav 'ad lema'lah khaleyo vegam bekhaleyo lo darash 'et yhvh ki barofe'im. 2_chronicles 16:13	vayishkab 'asa 'im 'abotav vayamat bishnat 'arba'im ve'akhat lemalekho. 2_chronicles 16:14	vayiqberuhu beqibrotav 'asher karah lo be'ir david vayashkibuhu bamishkab 'asher milei besamim uzenim meruqakhim bemirqakhat ma'aseh vayisrefu lo sereifah gedolah 'ad lim'od. 2_chronicles 17:1	vayimlokh yehoshafat beno takhtav vayitkhazeq 'al yisra'el. 2_chronicles 17:2	vayiten khayil bekhal 'arei yehudah habezurot vayiten nezibim be'erez yehudah ube'arei 'efrayim 'asher lakhad 'asa 'abiv. 2_chronicles 17:3	vayhi yhvh 'im yehoshafat ki halakh bedarkhei david 'abiv harishonim velo darash labe'alim. 2_chronicles 17:4	ki leilohei 'abiv darash ubemizvotav halakh velo kema'aseh yisra'el. 2_chronicles 17:5	vayakhen yhvh 'et hamamlakhah beyado vayitenu khal yehudah minkhah lihoshafat vayhi lo 'osher vekhabod larob. 2_chronicles 17:6	vayigbah libo bedarkhei yhvh ve'od heisir 'et habamot ve'et ha'asheirim mihudah. 2_chronicles 17:7	ubishnat shalosh lemalekho shalakh lesarav leben khayil ule'obadyah velizkharyah velintan'el ulemikhayahu lelamed be'arei yehudah. 2_chronicles 17:8	ve'imahem halviyim shema'yahu unetanyahu uzebadyahu va'asah'el ushemirimot ushemiramot vihonatan va'adoniyahu vetobiyahu vetob 'adoniyah halviyim ve'imahem 'elishama' vihoram hakohanim. 2_chronicles 17:9	vaylamedu bihudah ve'imahem seifer torat yhvh vayasobu bekhal 'arei yehudah vaylamedu ba'am. 2_chronicles 17:10	vayhi pakhad yhvh 'al kal mamlekhot ha'arazot 'asher sebibot yehudah velo nilkhamu 'im yehoshafat. 2_chronicles 17:11	umin pelishtim mebi'im lihoshafat minkhah vekhesef masa gam ha'arbi'im mebi'im lo zon 'eilim shib'at 'alafim usheba' mei'ot uteyashim shib'at 'alafim usheba' mei'ot. 2_chronicles 17:12	vayhi yehoshafat holekh vegadel 'ad lema'elah vayiben bihudah biraniyot ve'arei miskenot. 2_chronicles 17:13	umelakhah rabah hayah lo be'arei yehudah ve'anshei milkhamah giborei khayil birushalim. 2_chronicles 17:14	ve'eleh fequdatam lebet 'aboteihem lihudah sarei 'alafim 'adnah hasar ve'imo giborei khayil shelosh mei'ot 'alef. 2_chronicles 17:15	ve'al yado yehokhanan hasar ve'imo matayim ushemonim 'alef. 2_chronicles 17:16	ve'al yado 'amasyah ben zikhri hamitnadeb yhvh ve'imo matayim 'elef gibor khayil. 2_chronicles 17:17	umin binyamin gibor khayil 'elyada' ve'imo nosheqei qeshet umagen matayim 'alef. 2_chronicles 17:18	ve'al yado yehozabad ve'imo mei'ah ushemonim 'elef khaluzei zaba. 2_chronicles 17:19	'eleh hamsharetim 'et hamelekh milebad 'asher natan hamelekh be'arei hamibzar bekhal yehudah. 2_chronicles 18:1	vayhi lihoshafat 'osher vekhabod larob vayitkhaten le'akh'ab. 2_chronicles 18:2	vayeired leqez shanim 'el 'akh'ab leshomeron vayizbakh lo 'akh'ab zon ubaqar larob vela'am 'asher 'imo vaysiteihu la'alot 'el ramot gil'ad. 2_chronicles 18:3	vayomer 'akh'ab melekh yisra'el 'el yehoshafat melekh yehudah hateilekh 'imi ramot gil'ad vayomer lo kamoni khamokha ukhe'amekha 'ami ve'imekha bamilkhamah. 2_chronicles 18:4	vayomer yehoshafat 'el melekh yisra'el derash na khayom 'et debar yhvh. 2_chronicles 18:5	vayiqboz melekh yisra'el 'et hanebi'im 'arba' mei'ot 'ish vayomer 'aleihem haneilekh 'el ramot gil'ad lamilkhamah 'im 'ekhdal vayomeru 'aleh veyiten ha'elohim beyad hamelekh. 2_chronicles 18:6	vayomer yehoshafat ha'en poh nabi yhvh 'od venidreshah mei'oto. 2_chronicles 18:7	vayomer melekh yisra'el 'el yehoshafat 'od 'ish 'ekhad lidrosh 'et yhvh mei'oto va'ani seneitihu ki 'einenu mitnabei 'alai letobah ki khal yamav lera'ah hu mikhayehu ben yimla vayomer yehoshafat 'al yomar hamelekh ken. 2_chronicles 18:8	vayiqra melekh yisra'el 'el saris 'ekhad vayomer maher mikhahu mikhayehu ben yimla. 2_chronicles 18:9	umelekh yisra'el vihoshafat melekh yehudah yoshebim 'ish 'al kis'o melubashim begadim veyoshebim begoren petakh sha'ar shomeron vekhal hanebi'im mitnabe'im lifneihem. 2_chronicles 18:10	vaya'as lo zidqiyahu ben kena'anah qarnei barzel vayomer koh 'amar yhvh be'eleh tenagakh 'et 'aram 'ad kalotam. 2_chronicles 18:11	vekhal hanebi'im nibe'im ken leimor 'aleh ramot gil'ad vehazlakh venatan yhvh beyad hamelekh. 2_chronicles 18:12	vehamal'akh 'asher halakh liqro lemikhayehu diber 'eilav leimor hineh dibrei hanebi'im peh 'ekhad tob 'el hamelekh vihi na debarekha ke'akhad meihem vedibarta tob. 2_chronicles 18:13	vayomer mikhayehu khai yhvh ki 'et 'asher yomar 'elohai 'oto 'adaber. 2_chronicles 18:14	vayabo 'el hamelekh vayomer hamelekh 'eilav mikhah haneilekh 'el ramot gil'ad lamilkhamah 'im 'ekhdal vayomer 'alu vehazlikhu veyinatenu beyedkhem. 2_chronicles 18:15	vayomer 'eilav hamelekh 'ad kameh fe'amim 'ani mashbi'ekha 'asher lo tedaber 'eilai raq 'emet beshem yhvh. 2_chronicles 18:16	vayomer ra'iti 'et kal yisra'el nefozim 'al heharim kazon 'asher 'en lahen ro'eh vayomer yhvh lo 'adonim la'eleh yashubu 'ish lebeito beshalom. 2_chronicles 18:17	vayomer melekh yisra'el 'el yehoshafat halo 'amarti 'eilekha lo yitnabei 'alai tob ki 'im lera'. 2_chronicles 18:18	vayomer lakhen shim'u debar yhvh ra'iti 'et yhvh yosheb 'al kis'o vekhal zeba hashamayim 'omedim 'al yemino usemolo. 2_chronicles 18:19	vayomer yhvh mi yefateh 'et 'akh'ab melekh yisra'el veya'al veyipol beramot gil'ad vayomer zeh 'omer kakhah vezeh 'omer kakhah. 2_chronicles 18:20	vayeizei haruakh vaya'amod lifnei yhvh vayomer 'ani 'afatenu vayomer yhvh 'eilav bamah. 2_chronicles 18:21	vayomer 'eizei vehayiti leruakh sheqer befi kal nebi'av vayomer tefateh vegam tukhal zei va'aseh khen. 2_chronicles 18:22	ve'atah hineh natan yhvh ruakh sheqer befi nebi'ekha 'eleh yhvh diber 'alekha ra'ah. 2_chronicles 18:23	vayigash zidqiyahu ben kena'anah vayakh 'et mikhayehu 'al halekhi vayomer 'ei zeh haderekh 'abar ruakh yhvh mei'iti ledaber 'otakh. 2_chronicles 18:24	vayomer mikhayehu hinekha ro'eh bayom hahu 'asher tabo kheder bekheder leheikhabei. 2_chronicles 18:25	vayomer melekh yisra'el qekhu 'et mikhayehu vahashibuhu 'el 'amon sar ha'ir ve'el yo'ash ben hamelekh. 2_chronicles 18:26	va'amartem koh 'amar hamelekh simu zeh bet hakele veha'akhiluhu lekhem lakhaz umayim lakhaz 'ad shubi beshalom. 2_chronicles 18:27	vayomer mikhayehu 'im shob tashub beshalom lo diber yhvh bi vayomer shim'u 'amim kulam. 2_chronicles 18:28	vaya'al melekh yisra'el vihoshafat melekh yehudah 'el ramot gil'ad. 2_chronicles 18:29	vayomer melekh yisra'el 'el yehoshafat hitkhapes vabo bamilkhamah ve'atah lebash begadekha vayitkhapes melekh yisra'el vayabo'u bamilkhamah. 2_chronicles 18:30	umelekh 'aram zivah 'et sarei harekheb 'asher lo leimor lo tilakhamu 'et haqaton 'et hagadol ki 'im 'et melekh yisra'el lebado. 2_chronicles 18:31	vayhi kir'ot sarei harekheb 'et yehoshafat vehemah 'ameru melekh yisra'el hu vayasobu 'alav lehilakhem vayiz'aq yehoshafat yhvh 'azaro vaysitem 'elohim mimenu. 2_chronicles 18:32	vayhi kir'ot sarei harekheb ki lo hayah melekh yisra'el vayashubu mei'akharav. 2_chronicles 18:33	ve'ish mashakh baqeshet letumo vayakh 'et melekh yisra'el ben hadebaqim uben hashiryan vayomer larakab hafokh yadekha yadekha vehozeitani min hamakhaneh ki hakholeiti. 2_chronicles 18:34	vata'al hamilkhamah bayom hahu umelekh yisra'el hayah ma'amid bamerkabah nokhakh 'aram 'ad ha'areb vayamat le'et bo hashamesh. 2_chronicles 19:1	vayashab yehoshafat melekh yehudah 'el beito beshalom lirushalim. 2_chronicles 19:2	vayeizei 'el panav yeihu ben khanani hakhozeh vayomer 'el hamelekh yehoshafat halarasha' la'zor ulesone'ei yhvh te'ehab ubazot 'alekha qezef milifnei yhvh. 2_chronicles 19:3	'abal debarim tobim nimze'u 'imakh ki bi'arta ha'asheirot min ha'arez vahakhinota lebabekha lidrosh ha'elohim. 2_chronicles 19:4	vayeisheb yehoshafat birushalim vayashab vayeizei ba'am mibe'er sheba' 'ad har 'efrayim vayshibem 'el yhvh 'elohei 'aboteihem. 2_chronicles 19:5	vaya'amed shofetim ba'arez bekhal 'arei yehudah habezurot le'ir va'ir. 2_chronicles 19:6	vayomer 'el hashofetim re'u mah 'atem 'osim ki lo le'adam tishpetu ki yhvh ve'imakhem bidbar mishpat. 2_chronicles 19:7	ve'atah yehi fakhad yhvh 'aleikhem shimru va'asu ki 'en 'im yhvh 'eloheinu 'avlah umaso fanim umiqakh shokhad. 2_chronicles 19:8	vegam birushalim he'emid yehoshafat min halviyim vehakohanim umeirashei ha'abot leyisra'el lemishpat yhvh velarib vayashubu yerushalim. 2_chronicles 19:9	vayzav 'aleihem leimor koh ta'asun beyir'at yhvh be'emunah ubeleibab shalem. 2_chronicles 19:10	vekhal rib 'asher yabo 'aleikhem mei'akheikhem hayoshebim be'areihem ben dam ledam ben torah lemizvah lekhuqim ulemishpatim vehizhartem 'otam velo ye'shemu yhvh vehayah qezef 'aleikhem ve'al 'akheikhem koh ta'asun velo te'shamu. 2_chronicles 19:11	vehineh 'amaryahu khohen harosh 'aleikhem lekhol debar yhvh uzebadyahu ben yishma'el hanagid lebet yehudah lekhol debar hamelekh veshoterim halviyim lifneikhem khizqu va'asu vihi yhvh 'im hatob. 2_chronicles 20:1	vayhi 'akhareikhen ba'u benei mo'ab ubenei 'amon ve'imahem meiha'amonim 'al yehoshafat lamilkhamah. 2_chronicles 20:2	vayabo'u vayagidu lihoshafat leimor ba 'alekha hamon rab mei'eiber layam mei'aram vehinam bekhazon tamar hi 'en gedi. 2_chronicles 20:3	vayira vayiten yehoshafat 'et panav lidrosh yhvh vayiqra zom 'al kal yehudah. 2_chronicles 20:4	vayiqabezu yehudah lebaqesh yhvh gam mikal 'arei yehudah ba'u lebaqesh 'et yhvh. 2_chronicles 20:5	vaya'amod yehoshafat biqhal yehudah virushalim bebet yhvh lifnei hekhazer hakhadashah. 2_chronicles 20:6	vayomar yhvh 'elohei 'aboteinu halo 'atah hu 'elohim bashamayim ve'atah moshel bekhol mamlekhot hagoyim ubeyadekha koakh ugeburah ve'en 'imekha lehityazeb. 2_chronicles 20:7	halo 'atah 'eloheinu horashta 'et yoshebei ha'arez hazot milifnei 'amekha yisra'el vatitenah lezera' 'abraham 'ohabkha le'olam. 2_chronicles 20:8	vayeishebu bah vayibnu lekha bah miqdash leshimkha leimor. 2_chronicles 20:9	'im tabo 'aleinu ra'ah khereb shefot vedeber vera'ab na'amdah lifnei habayit hazeh ulefanekha ki shimkha babayit hazeh veniz'aq 'eilekha mizarateinu vetishma' vetoshia'. 2_chronicles 20:10	ve'atah hineh benei 'amon umo'ab vehar sei'ir 'asher lo natatah leyisra'el labo bahem bebo'am mei'erez mizrayim ki saru mei'aleihem velo hishmidum. 2_chronicles 20:11	vehineh hem gomelim 'aleinu labo legaresheinu miyerushatekha 'asher horashtanu. 2_chronicles 20:12	'eloheinu halo tishpat bam ki 'en banu koakh lifnei hehamon harab hazeh haba 'aleinu va'anakhnu lo neida' mah na'aseh ki 'alekha 'eineinu. 2_chronicles 20:13	vekhol yehudah 'omedim lifnei yhvh gam tapam nesheihem ubeneihem. 2_chronicles 20:14	veyakhazi'el ben zekharyahu ben benayah ben ye'i'el ben matanyah haleivi min benei 'asaf hayetah 'alav ruakh yhvh betokh haqahal. 2_chronicles 20:15	vayomer haqshibu khal yehudah veyoshebei yerushalim vehamelekh yehoshafat koh 'amar yhvh lakhem 'atem 'al tire'u ve'al teikhatu mipenei hehamon harab hazeh ki lo lakhem hamilkhamah ki leilohim. 2_chronicles 20:16	makhar redu 'aleihem hinam 'olim bema'aleh haziz umezatem 'otam besof hanakhal penei midbar yeru'el. 2_chronicles 20:17	lo lakhem lehilakhem bazot hityazebu 'imdu ure'u 'et yeshu'at yhvh 'imakhem yehudah virushalim 'al tire'u ve'al teikhatu makhar ze'u lifneihem yhvh 'imakhem. 2_chronicles 20:18	vayiqod yehoshafat 'apayim 'arezah vekhal yehudah veyoshebei yerushalim nafelu lifnei yhvh lehishtakhavot yhvh. 2_chronicles 20:19	vayaqumu halviyim min benei haqehatim umin benei haqarekhim lehalel yhvh 'elohei yisra'el beqol gadol lema'elah. 2_chronicles 20:20	vayashkimu baboqer vayeize'u lemidbar teqoa' ubezeitam 'amad yehoshafat vayomer shema'uni yehudah veyoshebei yerushalim ha'aminu yhvh 'eloheikhem vetei'ameinu ha'aminu binbi'av vehazlikhu. 2_chronicles 20:21	vayiva'az 'el ha'am vaya'amed meshorarim yhvh umehalim lehadrat qodesh bezet lifnei hekhaluz ve'omerim hodu yhvh ki le'olam khasdo. 2_chronicles 20:22	ube'et heikhelu berinah utehilah natan yhvh me'arebim 'al benei 'amon mo'ab vehar sei'ir haba'im lihudah vayinageifu. 2_chronicles 20:23	vaya'amdu benei 'amon umo'ab 'al yoshebei har sei'ir lehakharim ulehashmid ukhekhalotam beyoshebei sei'ir 'azeru 'ish berei'eihu lemashkhit. 2_chronicles 20:24	vihudah ba 'al hamizpeh lamidbar vayifnu 'el hehamon vehinam pegarim nofelim 'arzah ve'en peleitah. 2_chronicles 20:25	vayabo yehoshafat ve'amo laboz 'et shelalam vayimze'u bahem larob urekhush ufegarim ukhelei khamudot vaynazelu lahem le'en masa vayihyu yamim sheloshah bozezim 'et hashalal ki rab hu. 2_chronicles 20:26	ubayom harebi'i niqhalu le'eimeq berakhah ki sham beirakhu 'et yhvh 'al ken qare'u 'et shem hamaqom hahu 'eimeq berakhah 'ad hayom. 2_chronicles 20:27	vayashubu kal 'ish yehudah virushalim vihoshafat berosham lashub 'el yerushalim besimkhah ki simekham yhvh mei'oybeihem. 2_chronicles 20:28	vayabo'u yerushalim binbalim ubekhinorot ubakhazozerot 'el bet yhvh. 2_chronicles 20:29	vayhi pakhad 'elohim 'al kal mamlekhot ha'arazot beshame'am ki nilkham yhvh 'im 'oybei yisra'el. 2_chronicles 20:30	vatishqot malkhut yehoshafat vayanakh lo 'elohav misabib. 2_chronicles 20:31	vayimlokh yehoshafat 'al yehudah ben sheloshim vekhamesh shanah bemalekho ve'esrim vekhamesh shanah malakh birushalim veshem 'imo 'azubah bat shilkhi. 2_chronicles 20:32	vayeilekh bederekh 'abiv 'asa velo sar mimenah la'asot hayashar be'einei yhvh. 2_chronicles 20:33	'akh habamot lo saru ve'od ha'am lo heikhinu lebabam leilohei 'aboteihem. 2_chronicles 20:34	veyeter dibrei yehoshafat harishonim veha'akharonim hinam ketubim bedibrei yeihu ben khanani 'asher ho'alah 'al seifer malkhei yisra'el. 2_chronicles 20:35	ve'akhareikhen 'etkhabar yehoshafat melekh yehudah 'im 'akhazyah melekh yisra'el hu hirshia' la'asot. 2_chronicles 20:36	vaykhabereihu 'imo la'asot 'oniyot lalekhet tarshish vaya'asu 'oniyot be'ezyon gaber. 2_chronicles 20:37	vayitnabei 'eli'ezer ben dodavahu mimareishah 'al yehoshafat leimor kehitkhaberkha 'im 'akhazyahu paraz yhvh 'et ma'asekha vayishaberu 'oniyot velo 'azeru lalekhet 'el tarshish. 2_chronicles 21:1	vayishkab yehoshafat 'im 'abotav vayiqaber 'im 'abotav be'ir david vayimlokh yehoram beno takhtav. 2_chronicles 21:2	velo 'akhim benei yehoshafat 'azaryah vikhi'el uzekharyahu va'azaryahu umikha'el ushefatyahu kal 'eleh benei yehoshafat melekh yisra'el. 2_chronicles 21:3	vayiten lahem 'abihem matanot rabot lekhesef ulezahab ulemigdanot 'im 'arei mezurot bihudah ve'et hamamlakhah natan lihoram ki hu habekhor. 2_chronicles 21:4	vayaqam yehoram 'al mamlekhat 'abiv vayitkhazaq vayaharog 'et kal 'ekhav bekhareb vegam misarei yisra'el. 2_chronicles 21:5	ben sheloshim ushetayim shanah yehoram bemalekho ushemoneh shanim malakh birushalim. 2_chronicles 21:6	vayeilekh bederekh malkhei yisra'el ka'asher 'asu bet 'akh'ab ki bat 'akh'ab hayetah lo 'ishah vaya'as hara' be'einei yhvh. 2_chronicles 21:7	velo 'abah yhvh lehashkhit 'et bet david lema'an haberit 'asher karat ledavid vekha'asher 'amar latet lo nir ulebanav kal hayamim. 2_chronicles 21:8	beyamav pasha' 'edom mitakhat yad yehudah vayamlikhu 'aleihem melekh. 2_chronicles 21:9	vaya'abor yehoram 'im sarav vekhal harekheb 'imo vayhi qam laylah vayakh 'et 'edom hasobeb 'eilav ve'et sarei harakheb. 2_chronicles 21:10	vayifsha' 'edom mitakhat yad yehudah 'ad hayom hazeh 'az tifsha' libnah ba'et hahi mitakhat yado ki 'azab 'et yhvh 'elohei 'abotav. 2_chronicles 21:11	gam hu 'asah bamot beharei yehudah vayezen 'et yoshebei yerushalim vayadakh 'et yehudah. 2_chronicles 21:12	vayabo 'eilav mikhtab mei'eiliyahu hanabi leimor koh 'amar yhvh 'elohei david 'abikha takhat 'asher lo halakhta bedarkhei yehoshafat 'abikha ubedarkhei 'asa melekh yehudah. 2_chronicles 21:13	vateilekh bederekh malkhei yisra'el vatazneh 'et yehudah ve'et yoshebei yerushalim kehaznot bet 'akh'ab vegam 'et 'akhekha bet 'abikha hatobim mimekha harageta. 2_chronicles 21:14	hineh yhvh nogef mageifah gedolah be'amekha ubebanekha ubenashekha ubekhal rekhushekha. 2_chronicles 21:15	ve'atah bakholayim rabim bemakhaleh mei'ekha 'ad yeize'u mei'ekha min hakholi yamim 'al yamim. 2_chronicles 21:16	vaya'ar yhvh 'al yehoram 'et ruakh hapelishtim veha'arbim 'asher 'al yad kushim. 2_chronicles 21:17	vaya'alu bihudah vayibqa'uha vayishbu 'et kal harekhush hanimza lebet hamelekh vegam banav venashav velo nish'ar lo ben ki 'im yeho'akhaz qeton banav. 2_chronicles 21:18	ve'akharei kal zot negafo yhvh bemei'av lakholi le'en marpei. 2_chronicles 21:19	vayhi leyamim miyamim ukhe'et zet haqez leyamim shenayim yaze'u mei'av 'im khaleyo vayamat betakhalu'im ra'im velo 'asu lo 'amo sereifah kisreifat 'abotav. 2_chronicles 21:20	ben sheloshim ushetayim hayah bemalekho ushemoneh shanim malakh birushalim vayeilekh belo khemdah vayiqberuhu be'ir david velo beqibrot hamelakhim. 2_chronicles 22:1	vayamlikhu yoshebei yerushalim 'et 'akhazyahu beno haqaton takhtav ki khal harishonim harag hagedud haba ba'arbim lamakhaneh vayimlokh 'akhazyahu ben yehoram melekh yehudah. 2_chronicles 22:2	ben 'arba'im ushetayim shanah 'akhazyahu bemalekho veshanah 'akhat malakh birushalim veshem 'imo 'atalyahu bat 'ameri. 2_chronicles 22:3	gam hu halakh bedarkhei bet 'akh'ab ki 'imo hayetah yo'azto leharshia'. 2_chronicles 22:4	vaya'as hara' be'einei yhvh kebet 'akh'ab ki hemah hayu lo yo'azim 'akharei mot 'abiv lemashkhit lo. 2_chronicles 22:5	gam ba'azatam halakh vayeilekh 'et yehoram ben 'akh'ab melekh yisra'el lamilkhamah 'al khaza'el melekh 'aram beramot gil'ad vayaku haramim 'et yoram. 2_chronicles 22:6	vayashab lehitrapei beyizre'el ki hamakim 'asher hikuhu baramah behilakhamo 'et khazah'el melekh 'aram va'azaryahu ben yehoram melekh yehudah yarad lir'ot 'et yehoram ben 'akh'ab beyizre'el ki kholeh hu. 2_chronicles 22:7	umei'elohim hayetah tebusat 'akhazyahu labo 'el yoram ubebo'o yaza 'im yehoram 'el yeihu ben nimshi 'asher meshakho yhvh lehakhrit 'et bet 'akh'ab. 2_chronicles 22:8	vayhi kehishafet yeihu 'im bet 'akh'ab vayimza 'et sarei yehudah ubenei 'akhei 'akhazyahu mesharetim la'akhazyahu vayahargem. 2_chronicles 22:9	vaybaqesh 'et 'akhazyahu vayilkeduhu vehu mitkhabei beshomeron vaybi'uhu 'el yeihu vaymituhu vayiqberuhu ki 'ameru ben yehoshafat hu 'asher darash 'et yhvh bekhal lebabo ve'en lebet 'akhazyahu la'zor koakh lemamlakhah. 2_chronicles 22:10	va'atalyahu 'em 'akhazyahu ra'atah ki met benah vataqam vatedaber 'et kal zera' hamamlakhah lebet yehudah. 2_chronicles 22:11	vatiqakh yehoshab'at bat hamelekh 'et yo'ash ben 'akhazyahu vatignob 'oto mitokh benei hamelekh hamumatim vatiten 'oto ve'et meiniqto bakhadar hamitot vatastireihu yehoshab'at bat hamelekh yehoram 'eishet yehoyada' hakohen ki hi hayetah 'akhot 'akhazyahu mipenei 'atalyahu velo hemitatehu. 2_chronicles 22:12	vayhi 'itam bebet ha'elohim mitkhabei shesh shanim va'atalyah molekhet 'al ha'arez. 2_chronicles 23:1	ubashanah hashebi'it hitkhazaq yehoyada' vayiqakh 'et sarei hamei'ot la'azaryahu ben yerokham uleyishma'el ben yehokhanan vela'azaryahu ben 'obed ve'et ma'aseiyahu ben 'adayahu ve'et 'elishafat ben zikhri 'imo baberit. 2_chronicles 23:2	vayasobu bihudah vayiqbezu 'et halviyim mikal 'arei yehudah verashei ha'abot leyisra'el vayabo'u 'el yerushalim. 2_chronicles 23:3	vayikhrot kal haqahal berit bebet ha'elohim 'im hamelekh vayomer lahem hineh ben hamelekh yimlokh ka'asher diber yhvh 'al benei david. 2_chronicles 23:4	zeh hadabar 'asher ta'asu hashelishit mikem ba'ei hashabat lakohanim velalviyim lesho'arei hasipim. 2_chronicles 23:5	vehashelishit bebet hamelekh vehashelishit besha'ar haysod vekhal ha'am bekhazrot bet yhvh. 2_chronicles 23:6	ve'al yabo bet yhvh ki 'im hakohanim vehamsharetim lalviyim hemah yabo'u ki qodesh hemah vekhal ha'am yishmeru mishmeret yhvh. 2_chronicles 23:7	vehiqifu halviyim 'et hamelekh sabib 'ish vekheilav beyado vehaba 'el habayit yumat vihyu 'et hamelekh bebo'o ubezeito. 2_chronicles 23:8	vaya'asu halviyim vekhal yehudah kekhol 'asher zivah yehoyada' hakohen vayiqkhu 'ish 'et 'anashav ba'ei hashabat 'im yoz'ei hashabat ki lo fatar yehoyada' hakohen 'et hamakhleqot. 2_chronicles 23:9	vayiten yehoyada' hakohen lesarei hamei'ot 'et hakhanitim ve'et hamaginot ve'et hashelatim 'asher lamelekh david 'asher bet ha'elohim. 2_chronicles 23:10	vaya'amed 'et kal ha'am ve'ish shilkho beyado miketef habayit haymanit 'ad ketef habayit hasemalit lamizbeiakh velabayit 'al hamelekh sabib. 2_chronicles 23:11	vayozi'u 'et ben hamelekh vayitenu 'alav 'et haneizer ve'et ha'eidut vayamlikhu 'oto vayimshakhuhu yehoyada' ubanav vayomeru yekhi hamelekh. 2_chronicles 23:12	vatishma' 'atalyahu 'et qol ha'am harazim vehamhalim 'et hamelekh vatabo 'el ha'am bet yhvh. 2_chronicles 23:13	vateire vehineh hamelekh 'omed 'al 'amudo bamabo vehasarim vehakhazozerot 'al hamelekh vekhal 'am ha'arez sameiakh vetoqeia' bakhazozerot vehamshorarim bikhlei hashir umodi'im lehalel vatiqra' 'atalyahu 'et begadeha vatomer qesher qasher. 2_chronicles 23:14	vayozei yehoyada' hakohen 'et sarei hamei'ot pequdei hakhayil vayomer 'aleihem hozi'uha 'el mibet hasedeirot vehaba 'akhareha yumat bekhareb ki 'amar hakohen lo temituha bet yhvh. 2_chronicles 23:15	vayasimu lah yadayim vatabo 'el mebo sha'ar hasusim bet hamelekh vaymituha sham. 2_chronicles 23:16	vayikhrot yehoyada' berit beino uben kal ha'am uben hamelekh lihyot le'am yhvh. 2_chronicles 23:17	vayabo'u khal ha'am bet haba'al vayitezuhu ve'et mizbekhotav ve'et zelamav shibeiru ve'et matan kohen haba'al haregu lifnei hamizbekhot. 2_chronicles 23:18	vayasem yehoyada' pequdot bet yhvh beyad hakohanim halviyim 'asher khalaq david 'al bet yhvh leha'alot 'olot yhvh kakatub betorat mosheh besimkhah ubeshir 'al yedei david. 2_chronicles 23:19	vaya'amed hasho'arim 'al sha'arei bet yhvh velo yabo tamei lekhal dabar. 2_chronicles 23:20	vayiqakh 'et sarei hamei'ot ve'et ha'adirim ve'et hamoshelim ba'am ve'et kal 'am ha'arez vayored 'et hamelekh mibet yhvh vayabo'u betokh sha'ar ha'elyon bet hamelekh vayoshibu 'et hamelekh 'al kisei hamamlakhah. 2_chronicles 23:21	vayismekhu khal 'am ha'arez veha'ir shaqatah ve'et 'atalyahu heimitu bekhareb. 2_chronicles 24:1	ben sheba' shanim yo'ash bemalekho ve'arba'im shanah malakh birushalim veshem 'imo zibyah mibe'er shaba'. 2_chronicles 24:2	vaya'as yo'ash hayashar be'einei yhvh kal yemei yehoyada' hakohen. 2_chronicles 24:3	vayisa lo yehoyada' nashim shetayim vayoled banim ubanot. 2_chronicles 24:4	vayhi 'akhareikhen hayah 'im leb yo'ash lekhadesh 'et bet yhvh. 2_chronicles 24:5	vayiqboz 'et hakohanim vehalviyim vayomer lahem ze'u le'arei yehudah veqibzu mikal yisra'el kesef lekhazeq 'et bet 'eloheikhem midei shanah beshanah ve'atem temaharu ladabar velo miharu halviyim. 2_chronicles 24:6	vayiqra hamelekh lihoyada' harosh vayomer lo madua' lo darashta 'al halviyim lehabi mihudah umirushalim 'et mas'at mosheh 'ebed yhvh vehaqahal leyisra'el le'ohel ha'eidut. 2_chronicles 24:7	ki 'atalyahu hamirsha'at baneha farezu 'et bet ha'elohim vegam kal qadeshei bet yhvh 'asu labe'alim. 2_chronicles 24:8	vayomer hamelekh vaya'asu 'aron 'ekhad vayitenuhu besha'ar bet yhvh khuzah. 2_chronicles 24:9	vayitenu qol bihudah ubirushalim lehabi yhvh mas'at mosheh 'ebed ha'elohim 'al yisra'el bamidbar. 2_chronicles 24:10	vayismekhu khal hasarim vekhal ha'am vayabi'u vayashlikhu la'aron 'ad lekhaleh. 2_chronicles 24:11	vayhi be'et yabi 'et ha'aron 'el pequdat hamelekh beyad halviyim vekhir'otam ki rab hakesef uba sofer hamelekh ufeqid kohen harosh vi'aru 'et ha'aron veyisa'uhu vishibuhu 'el meqomo koh 'asu leyom beyom vaya'asfu khesef larob. 2_chronicles 24:12	vayiteneihu hamelekh vihoyada' 'el 'oseh melekhet 'abodat bet yhvh vayihyu sokherim khozebim vekharashim lekhadesh bet yhvh vegam lekharashei barzel unekhoshet lekhazeq 'et bet yhvh. 2_chronicles 24:13	vaya'asu 'osei hamelakhah vata'al 'arukhah lamelakhah beyadam vaya'amidu 'et bet ha'elohim 'al matkunto vai'amezuhu. 2_chronicles 24:14	ukhekhalotam heibi'u lifnei hamelekh vihoyada' 'et she'ar hakesef vaya'aseihu kheilim lebet yhvh kelei sharet veha'alot vekhapot ukhelei zahab vakhasef vayihyu ma'alim 'olot bebet yhvh tamid kol yemei yehoyada'. 2_chronicles 24:15	vayizqan yehoyada' vayisba' yamim vayamot ben mei'ah usheloshim shanah bemoto. 2_chronicles 24:16	vayiqberuhu be'ir david 'im hamelakhim ki 'asah tobah beyisra'el ve'im ha'elohim ubeito. 2_chronicles 24:17	ve'akharei mot yehoyada' ba'u sarei yehudah vayishtakhavu lamelekh 'az shama' hamelekh 'aleihem. 2_chronicles 24:18	vaya'azbu 'et bet yhvh 'elohei 'aboteihem vaya'abdu 'et ha'asheirim ve'et ha'azabim vayhi qezef 'al yehudah virushalim be'ashmatam zot. 2_chronicles 24:19	vayishlakh bahem nebi'im lahashibam 'el yhvh vaya'idu bam velo he'ezinu. 2_chronicles 24:20	veruakh 'elohim labeshah 'et zekharyah ben yehoyada' hakohen vaya'amod mei'al la'am vayomer lahem koh 'amar ha'elohim lamah 'atem 'oberim 'et mizvot yhvh velo tazlikhu ki 'azabtem 'et yhvh vaya'azob 'etkhem. 2_chronicles 24:21	vayiqsheru 'alav vayirgemuhu 'eben bemizvat hamelekh bakhazar bet yhvh. 2_chronicles 24:22	velo zakhar yo'ash hamelekh hakhesed 'asher 'asah yehoyada' 'abiv 'imo vayaharog 'et beno ukhemoto 'amar yeire yhvh veyidrosh. 2_chronicles 24:23	vayhi litqufat hashanah 'alah 'alav khel 'aram vayabo'u 'el yehudah virushalim vayashkhitu 'et kal sarei ha'am mei'am vekhal shelalam shilekhu lemelekh darmaseq. 2_chronicles 24:24	ki bemiz'ar 'anashim ba'u khel 'aram yhvh natan beyadam khayil larob me'od ki 'azebu 'et yhvh 'elohei 'aboteihem ve'et yo'ash 'asu shefatim. 2_chronicles 24:25	ubelekhtam mimenu ki 'azebu 'oto bemakhaliyim bemakhaluyim rabim hitqasheru 'alav 'abadav bidmei benei yehoyada' hakohen vayaharguhu 'al mitato vayamot vayiqberuhu be'ir david velo qebaruhu beqibrot hamelakhim. 2_chronicles 24:26	ve'eleh hamitqasherim 'alav zabad ben shim'at ha'amonit vihozabad ben shimrit hamo'abit. 2_chronicles 24:27	ubanav verob yireb hamasa 'alav visod bet ha'elohim hinam ketubim 'al midrash seifer hamelakhim vayimlokh 'amazyahu beno takhtav. 2_chronicles 25:1	ben 'esrim vekhamesh shanah malakh 'amazyahu ve'esrim vateisha' shanah malakh birushalim veshem 'imo yeho'adan mirushalayim. 2_chronicles 25:2	vaya'as hayashar be'einei yhvh raq lo beleibab shalem. 2_chronicles 25:3	vayhi ka'asher khazeqah hamamlakhah 'alav vayaharog 'et 'abadav hamakim 'et hamelekh 'abiv. 2_chronicles 25:4	ve'et beneihem lo heimit ki khakatub batorah beseifer mosheh 'asher zivah yhvh leimor lo yamutu 'abot 'al banim ubanim lo yamutu 'al 'abot ki 'ish bekhet'o yamutu. 2_chronicles 25:5	vayiqboz 'amazyahu 'et yehudah vaya'amidem lebet 'abot lesarei ha'alafim ulesarei hamei'ot lekhal yehudah ubinyamin vayifqedem lemiben 'esrim shanah vama'lah vayimza'em shelosh mei'ot 'elef bakhur yozei zaba 'okhez romakh vezinah. 2_chronicles 25:6	vayiskor miyisra'el mei'ah 'elef gibor khayil bemei'ah khikar kasef. 2_chronicles 25:7	ve'ish ha'elohim ba 'eilav leimor hamelekh 'al yabo 'imekha zeba yisra'el ki 'en yhvh 'im yisra'el kol benei 'efrayim. 2_chronicles 25:8	ki 'im bo 'atah 'aseh khazaq lamilkhamah yakhshilekha ha'elohim lifnei 'oyeb ki yesh koakh beilohim la'zor ulehakhshil. 2_chronicles 25:9	vayomer 'amazyahu le'ish ha'elohim umah la'asot lim'at hakikar 'asher natati ligdud yisra'el vayomer 'ish ha'elohim yesh yhvh latet lekha harbeh mizeh. 2_chronicles 25:10	vayabdilem 'amazyahu lehagedud 'asher ba 'eilav mei'efrayim lalekhet limqomam vayikhar 'apam me'od bihudah vayashubu limqomam bakhori 'af. 2_chronicles 25:11	va'amazyahu hitkhazaq vayinhag 'et 'amo vayeilekh gei hamelakh vayakh 'et benei sei'ir 'aseret 'alafim. 2_chronicles 25:12	va'aseret 'alafim khayim shabu benei yehudah vaybi'um lerosh hasala' vayashlikhum meirosh hasela' vekhulam nibqa'u. 2_chronicles 25:13	ubenei hagedud 'asher heishib 'amazyahu milekhet 'imo lamilkhamah vayifshetu be'arei yehudah mishomeron ve'ad bet khoron vayaku meihem sheloshet 'alafim vayabozu bizah rabah. 2_chronicles 25:14	vayhi 'akharei bo 'amazyahu meihakot 'et 'adomim vayabei 'et 'elohei benei sei'ir vaya'amidem lo leilohim velifneihem yishtakhaveh velahem yeqater. 2_chronicles 25:15	vayikhar 'af yhvh ba'amazyahu vayishlakh 'eilav nabi vayomer lo lamah darashta 'et 'elohei ha'am 'asher lo hizilu 'et 'amam miyadekha. 2_chronicles 25:16	vayhi bedabero 'eilav vayomer lo halyo'ez lamelekh netanukha khadal lekha lamah yakukha vayekhdal hanabi vayomer yada'ti ki ya'az 'elohim lehashkhitekha ki 'asita zot velo shama'ta la'azati. 2_chronicles 25:17	vayiva'az 'amazyahu melekh yehudah vayishlakh 'el yo'ash ben yeho'akhaz ben yeihu melekh yisra'el leimor lekha lekhah nitra'eh fanim. 2_chronicles 25:18	vayishlakh yo'ash melekh yisra'el 'el 'amazyahu melekh yehudah leimor hakhoakh 'asher balebanon lakh 'el ha'erez 'asher balebanon leimor tenah 'et bitekha libni le'ishah vata'abor khayat hasadeh 'asher balebanon vatirmos 'et hakhoakh. 2_chronicles 25:19	'amarta hineh hikita 'et 'edom unesa'akha libekha lehakhbid 'atah shebah bebeitekha lamah titgareh bera'ah venafalta 'atah vihudah 'imakh. 2_chronicles 25:20	velo shama' 'amazyahu ki meiha'elohim hi lema'an titam beyad ki dareshu 'et 'elohei 'edom. 2_chronicles 25:21	vaya'al yo'ash melekh yisra'el vayitra'u fanim hu va'amazyahu melekh yehudah bebet shemesh 'asher lihudah. 2_chronicles 25:22	vayinagef yehudah lifnei yisra'el vayanusu 'ish le'ohalav. 2_chronicles 25:23	ve'et 'amazyahu melekh yehudah ben yo'ash ben yeho'akhaz tafas yo'ash melekh yisra'el bebet shamesh vaybi'eihu yerushalim vayifroz bekhomat yerushalim misha'ar 'efrayim 'ad sha'ar haponeh 'arba' mei'ot 'amah. 2_chronicles 25:24	vekhal hazahab vehakesef ve'et kal hakeilim hanimze'im bebet ha'elohim 'im 'obed 'edom ve'et 'ozerot bet hamelekh ve'et benei hata'arubot vayashab shomeron. 2_chronicles 25:25	vaykhi 'amazyahu ben yo'ash melekh yehudah 'akharei mot yo'ash ben yeho'akhaz melekh yisra'el khamesh 'esreh shanah. 2_chronicles 25:26	veyeter dibrei 'amazyahu harishonim veha'akharonim halo hinam ketubim 'al seifer malkhei yehudah veyisra'el. 2_chronicles 25:27	umei'et 'asher sar 'amazyahu mei'akharei yhvh vayiqsheru 'alav qesher birushalim vayanas lakhishah vayishlekhu 'akharav lakhishah vaymituhu sham. 2_chronicles 25:28	vayisa'uhu 'al hasusim vayiqberu 'oto 'im 'abotav be'ir yehudah. 2_chronicles 26:1	vayiqkhu kal 'am yehudah 'et 'uziyahu vehu ben shesh 'esreh shanah vayamlikhu 'oto takhat 'abiv 'amazyahu. 2_chronicles 26:2	hu banah 'et 'eilot vayshibeha lihudah 'akharei shekhab hamelekh 'im 'abotav. 2_chronicles 26:3	ben shesh 'esreh shanah 'uziyahu bemalekho vakhamishim ushetayim shanah malakh birushalim veshem 'imo yekhileyah yekhaleyah min yerushalim. 2_chronicles 26:4	vaya'as hayashar be'einei yhvh kekhol 'asher 'asah 'amazyahu 'abiv. 2_chronicles 26:5	vayhi lidrosh 'elohim bimei zekharyahu hameibin bir'ot ha'elohim ubimei daresho 'et yhvh hizlikho ha'elohim. 2_chronicles 26:6	vayeizei vayilakhem bapelishtim vayifroz 'et khomat gat ve'et khomat yabneh ve'et khomat 'ashdod vayibneh 'arim be'ashdod ubapelishtim. 2_chronicles 26:7	vaya'zereihu ha'elohim 'al pelishtim ve'al ha'arbiyim ha'arbim hayoshebim begur ba'al vehame'unim. 2_chronicles 26:8	vayitenu ha'amonim minkhah le'uziyahu vayeilekh shemo 'ad lebo mizrayim ki hekheziq 'ad lema'elah. 2_chronicles 26:9	vayiben 'uziyahu migdalim birushalim 'al sha'ar hapinah ve'al sha'ar hagai ve'al hamiqzoa' vaykhazeqem. 2_chronicles 26:10	vayiben migdalim bamidbar vayakhzob borot rabim ki miqneh rab hayah lo ubashefeilah ubamishor 'ikarim vekhoremim beharim ubakarmel ki 'oheb 'adamah hayah. 2_chronicles 26:11	vayhi le'uziyahu khayil 'oseh milkhamah yoz'ei zaba ligdud bemispar pequdatam beyad ye'u'el ye'i'el hasofer uma'aseiyahu hashoter 'al yad khananyahu misarei hamelekh. 2_chronicles 26:12	kol mispar rashei ha'abot legiborei khayil 'alpayim veshesh mei'ot. 2_chronicles 26:13	ve'al yadam khel zaba shelosh mei'ot 'elef veshib'at 'alafim vakhamesh mei'ot 'osei milkhamah bekhoakh khayil la'zor lamelekh 'al ha'oyeb. 2_chronicles 26:14	vayakhen lahem 'uziyahu lekhal hazaba maginim uremakhim vekhoba'im veshiryonot uqeshatot ule'abnei qela'im. 2_chronicles 26:15	vaya'as birushalim khishebonot makhashebet khosheb lihyot 'al hamigdalim ve'al hapinot liro bakhizim uba'abanim gedolot vayeizei shemo 'ad lemeirakhoq ki hifli lehei'azer 'ad ki khazaq. 2_chronicles 26:16	ukhekhezqato gabah libo 'ad lehashkhit vayim'al yhvh 'elohav vayabo 'el heikhal yhvh lehaqtir 'al mizbakh haqetoret. 2_chronicles 26:17	vayabo 'akharav 'azaryahu hakohen ve'imo kohanim yhvh shemonim benei khayil. 2_chronicles 26:18	vaya'amdu 'al 'uziyahu hamelekh vayomeru lo lo lekha 'uziyahu lehaqtir yhvh ki lakohanim benei 'aharon hamqudashim lehaqtir zei min hamiqdash ki ma'alta velo lekha lekhabod yhvh 'elohim. 2_chronicles 26:19	vayiz'af 'uziyahu ubeyado miqteret lehaqtir ubeza'po 'im hakohanim vehazara'at zarekhah bemizkho lifnei hakohanim bebet yhvh mei'al lemizbakh haqetoret. 2_chronicles 26:20	vayifen 'eilav 'azaryahu khohen harosh vekhal hakohanim vehineh hu mezora' bemizkho vayabhiluhu misham vegam hu nidkhaf lazet ki nige'o yhvh. 2_chronicles 26:21	vayhi 'uziyahu hamelekh mezora' 'ad yom moto vayeisheb bet hakhafeshut hakhafeshit mezora' ki nigzar mibet yhvh veyotam beno 'al bet hamelekh shofet 'et 'am ha'arez. 2_chronicles 26:22	veyeter dibrei 'uziyahu harishonim veha'akharonim katab yesha'yahu ben 'amoz hanabi. 2_chronicles 26:23	vayishkab 'uziyahu 'im 'abotav vayiqberu 'oto 'im 'abotav bisdeh haqeburah 'asher lamelakhim ki 'ameru mezora' hu vayimlokh yotam beno takhtav. 2_chronicles 27:1	ben 'esrim vekhamesh shanah yotam bemalekho veshesh 'esreh shanah malakh birushalim veshem 'imo yerushah bat zadoq. 2_chronicles 27:2	vaya'as hayashar be'einei yhvh kekhol 'asher 'asah 'uziyahu 'abiv raq lo ba 'el heikhal yhvh ve'od ha'am mashkhitim. 2_chronicles 27:3	hu banah 'et sha'ar bet yhvh ha'elyon ubekhomat ha'ofel banah larob. 2_chronicles 27:4	ve'arim banah behar yehudah ubekhorashim banah biraniyot umigdalim. 2_chronicles 27:5	vehu nilkham 'im melekh benei 'amon vayekhezaq 'aleihem vayitenu lo benei 'amon bashanah hahi mei'ah kikar kesef va'aseret 'alafim korim khitim use'orim 'aseret 'alafim zot heishibu lo benei 'amon ubashanah hasheinit vehashelishit. 2_chronicles 27:6	vayitkhazeq yotam ki heikhin derakhav lifnei yhvh 'elohav. 2_chronicles 27:7	veyeter dibrei yotam vekhal milkhamotav uderakhav hinam ketubim 'al seifer malkhei yisra'el vihudah. 2_chronicles 27:8	ben 'esrim vekhamesh shanah hayah bemalekho veshesh 'esreh shanah malakh birushalim. 2_chronicles 27:9	vayishkab yotam 'im 'abotav vayiqberu 'oto be'ir david vayimlokh 'akhaz beno takhtav. 2_chronicles 28:1	ben 'esrim shanah 'akhaz bemalekho veshesh 'esreh shanah malakh birushalim velo 'asah hayashar be'einei yhvh kedavid 'abiv. 2_chronicles 28:2	vayeilekh bedarkhei malkhei yisra'el vegam maseikhot 'asah labe'alim. 2_chronicles 28:3	vehu hiqtir begei ben hinom vayab'er 'et banav ba'esh keto'abot hagoyim 'asher horish hashem mipenei benei yisra'el. 2_chronicles 28:4	vayzabeiakh vayqater babamot ve'al hageba'ot vetakhat kal 'ez ra'anan. 2_chronicles 28:5	vayiteneihu yhvh 'elohav beyad melekh 'aram vayaku bo vayishbu mimenu shibyah gedolah vayabi'u darmaseq vegam beyad melekh yisra'el nitan vayakh bo makah gedolah. 2_chronicles 28:6	vayaharog peqakh ben remalyahu bihudah mei'ah ve'esrim 'elef beyom 'ekhad hakol benei khayil be'azebam 'et yhvh 'elohei 'abotam. 2_chronicles 28:7	vayaharog zikhri gibor 'efrayim 'et ma'aseiyahu ben hamelekh ve'et 'azriqam negid habayit ve'et 'elqanah mishneh hamelekh. 2_chronicles 28:8	vayishbu benei yisra'el mei'akheihem matayim 'elef nashim banim ubanot vegam shalal rab bazezu meihem vayabi'u 'et hashalal leshomeron. 2_chronicles 28:9	vesham hayah nabi yhvh 'oded shemo vayeizei lifnei hazaba haba leshomeron vayomer lahem hineh bakhamat yhvh 'elohei 'aboteikhem 'al yehudah netanam beyedkhem vatahargu bam beza'af 'ad lashamayim higia'. 2_chronicles 28:10	ve'atah benei yehudah virushalim 'atem 'omerim likhbosh la'abadim velishfakhot lakhem halo raq 'atem 'imakhem 'ashamot yhvh 'eloheikhem. 2_chronicles 28:11	ve'atah shema'uni vehashibu hashibyah 'asher shebitem mei'akheikhem ki kharon 'af yhvh 'aleikhem. 2_chronicles 28:12	vayaqumu 'anashim meirashei benei 'efrayim 'azaryahu ben yehokhanan berekhyahu ben meshileimot vikhizqiyahu ben shalum va'amasa ben khadlai 'al haba'im min hazaba. 2_chronicles 28:13	vayomeru lahem lo tabi'u 'et hashibyah henah ki le'ashmat yhvh 'aleinu 'atem 'omerim lehosif 'al khatoteinu ve'al 'ashmateinu ki rabah 'ashmah lanu vakharon 'af 'al yisra'el. 2_chronicles 28:14	vaya'azob hekhaluz 'et hashibyah ve'et habizah lifnei hasarim vekhal haqahal. 2_chronicles 28:15	vayaqumu ha'anashim 'asher niqebu besheimot vayakhaziqu bashibyah vekhal ma'arumeihem hilbishu min hashalal vayalbishum vayan'ilum vaya'akhilum vayashqum vaysukhum vaynahalum bakhamorim lekhal koshel vaybi'um yereikho 'ir hatemarim 'eizel 'akheihem vayashubu shomeron. 2_chronicles 28:16	ba'et hahi shalakh hamelekh 'akhaz 'al malkhei 'ashur la'zor lo. 2_chronicles 28:17	ve'od 'adomim ba'u vayaku bihudah vayishbu shebi. 2_chronicles 28:18	ufelishtim pashetu be'arei hashefeilah vehanegeb lihudah vayilkedu 'et bet shemesh ve'et 'ayalon ve'et hagedeirot ve'et sokho ubenoteha ve'et timnah ubenoteha ve'et gimzo ve'et benoteha vayeishebu sham. 2_chronicles 28:19	ki hikhnia' yhvh 'et yehudah ba'abur 'akhaz melekh yisra'el ki hifria' bihudah uma'ol ma'al yhvh. 2_chronicles 28:20	vayabo 'alav tilegat pilne'eser melekh 'ashur vayazar lo velo khazaqo. 2_chronicles 28:21	ki khalaq 'akhaz 'et bet yhvh ve'et bet hamelekh vehasarim vayiten lemelekh 'ashur velo le'ezrah lo. 2_chronicles 28:22	ube'et hazer lo vayosef lim'ol yhvh hu hamelekh 'akhaz. 2_chronicles 28:23	vayizbakh leilohei darmeseq hamakim bo vayomer ki 'elohei malkhei 'aram hem ma'zerim 'otam lahem 'azabeiakh veya'zeruni vehem hayu lo lehakhshilo ulekhal yisra'el. 2_chronicles 28:24	vaye'esof 'akhaz 'et kelei bet ha'elohim vayqazez 'et kelei bet ha'elohim vayisgor 'et daltot bet yhvh vaya'as lo mizbekhot bekhal pinah birushalim. 2_chronicles 28:25	ubekhal 'ir va'ir lihudah 'asah bamot leqater leilohim 'akheirim vayakh'es 'et yhvh 'elohei 'abotav. 2_chronicles 28:26	veyeter debarav vekhal derakhav harishonim veha'akharonim hinam ketubim 'al seifer malkhei yehudah veyisra'el. 2_chronicles 28:27	vayishkab 'akhaz 'im 'abotav vayiqberuhu ba'ir birushalim ki lo hebi'uhu leqibrei malkhei yisra'el vayimlokh yekhizqiyahu beno takhtav. 2_chronicles 29:1	yekhizqiyahu malakh ben 'esrim vekhamesh shanah ve'esrim vateisha' shanah malakh birushalim veshem 'imo 'abiyah bat zekharyahu. 2_chronicles 29:2	vaya'as hayashar be'einei yhvh kekhol 'asher 'asah david 'abiv. 2_chronicles 29:3	hu bashanah harishonah lemalekho bakhodesh harishon patakh 'et daltot bet yhvh vaykhazeqem. 2_chronicles 29:4	vayabei 'et hakohanim ve'et halviyim vaya'asfem lirkhob hamizrakh. 2_chronicles 29:5	vayomer lahem shema'uni halviyim 'atah hitqadeshu veqadeshu 'et bet yhvh 'elohei 'aboteikhem vehozi'u 'et hanidah min haqodesh. 2_chronicles 29:6	ki ma'alu 'aboteinu ve'asu hara' be'einei yhvh 'eloheinu vaya'azbuhu vayasebu feneihem mimishkan yhvh vayitenu 'oref. 2_chronicles 29:7	gam sageru daltot ha'ulam vaykhabu 'et haneirot uqetoret lo hiqtiru ve'olah lo he'elu baqodesh leilohei yisra'el. 2_chronicles 29:8	vayhi qezef yhvh 'al yehudah virushalim vayitenem lizva'ah leza'avah leshamah velishreiqah ka'asher 'atem ro'im be'eineikhem. 2_chronicles 29:9	vehineh nafelu 'aboteinu bekhareb ubaneinu ubenoteinu venasheinu bashebi 'al zot. 2_chronicles 29:10	'atah 'im lebabi likhrot berit yhvh 'elohei yisra'el veyashob mimenu kharon 'apo. 2_chronicles 29:11	banai 'atah 'al tishalu ki bakhem bakhar yhvh la'amod lefanav leshareto velihyot lo mesharetim umaqtirim. 2_chronicles 29:12	vayaqumu halviyim makhat ben 'amasai veyo'el ben 'azaryahu min benei haqehati umin benei merari qish ben 'abdi va'azaryahu ben yehalel'el umin hageireshuni yo'akh ben zimah ve'eiden ben yo'akh. 2_chronicles 29:13	umin benei 'elizafan shimri vi'u'el vi'i'el umin benei 'asaf zekharyahu umatanyahu. 2_chronicles 29:14	umin benei heiman yekhu'el yekhi'el veshim'i umin benei yedutun shema'yah ve'uzi'el. 2_chronicles 29:15	vaya'asfu 'et 'akheihem vayitqadeshu vayabo'u khemizvat hamelekh bedibrei yhvh letaher bet yhvh. 2_chronicles 29:16	vayabo'u hakohanim lifnimah bet yhvh letaher vayozi'u 'et kal hatum'ah 'asher maze'u beheikhal yhvh lakhazar bet yhvh vayqabelu halviyim lehozi lenakhal qidron khuzah. 2_chronicles 29:17	vayakhelu be'ekhad lakhodesh harishon leqadesh ubeyom shemonah lakhodesh ba'u le'ulam yhvh vayqadeshu 'et bet yhvh leyamim shemonah ubeyom shishah 'asar lakhodesh harishon kilu. 2_chronicles 29:18	vayabo'u fenimah 'el khizqiyahu hamelekh vayomeru tiharnu 'et kal bet yhvh 'et mizbakh ha'olah ve'et kal keilav ve'et shulkhan hama'arekhet ve'et kal keilav. 2_chronicles 29:19	ve'et kal hakeilim 'asher hizniakh hamelekh 'akhaz bemalkhuto bema'alo heikhanu vehiqdashenu vehinam lifnei mizbakh yhvh. 2_chronicles 29:20	vayashkem yekhizqiyahu hamelekh vaye'esof 'et sarei ha'ir vaya'al bet yhvh. 2_chronicles 29:21	vayabi'u farim shib'ah ve'eilim shib'ah ukhebasim shib'ah uzefirei 'izim shib'ah lekhatat 'al hamamlakhah ve'al hamiqdash ve'al yehudah vayomer libnei 'aharon hakohanim leha'alot 'al mizbakh yhvh. 2_chronicles 29:22	vayishkhatu habaqar vayqabelu hakohanim 'et hadam vayizrequ hamizbeikhah vayishkhatu ha'eilim vayizrequ hadam hamizbeikhah vayishkhatu hakebasim vayizrequ hadam hamizbeikhah. 2_chronicles 29:23	vayagishu 'et se'irei hakhatat lifnei hamelekh vehaqahal vayismekhu yedeihem 'aleihem. 2_chronicles 29:24	vayishkhatum hakohanim vaykhate'u 'et damam hamizbeikhah lekhaper 'al kal yisra'el ki lekhal yisra'el 'amar hamelekh ha'olah vehakhatat. 2_chronicles 29:25	vaya'amed 'et halviyim bet yhvh bimziltayim binbalim ubekhinorot bemizvat david vegad khozeh hamelekh venatan hanabi ki beyad yhvh hamizvah beyad nebi'av. 2_chronicles 29:26	vaya'amdu halviyim bikhlei david vehakohanim bakhazozerot. 2_chronicles 29:27	vayomer khizqiyahu leha'alot ha'olah lehamizbeiakh ube'et heikhel ha'olah heikhel shir yhvh vehakhazozerot ve'al yedei kelei david melekh yisra'el. 2_chronicles 29:28	vekhal haqahal mishtakhavim vehashir meshorer vehakhazozerot makhazozerim makhzerim hakol 'ad likhlot ha'olah. 2_chronicles 29:29	ukhekhalot leha'alot kare'u hamelekh vekhal hanimze'im 'ito vayishtakhavu. 2_chronicles 29:30	vayomer yekhizqiyahu hamelekh vehasarim lalviyim lehalel yhvh bedibrei david ve'asaf hakhozeh vayhalu 'ad lesimkhah vayiqedu vayishtakhavu. 2_chronicles 29:31	vaya'an yekhizqiyahu vayomer 'atah mileitem yedkhem yhvh goshu vehabi'u zebakhim vetodot lebet yhvh vayabi'u haqahal zebakhim vetodot vekhal nedib leb 'olot. 2_chronicles 29:32	vayhi mispar ha'olah 'asher heibi'u haqahal baqar shib'im 'eilim mei'ah kebasim matayim le'olah yhvh kal 'eleh. 2_chronicles 29:33	vehaqodashim baqar shesh mei'ot vezon sheloshet 'alafim. 2_chronicles 29:34	raq hakohanim hayu lim'at velo yakhelu lehafshit 'et kal ha'olot vayekhazequm 'akheihem halviyim 'ad kelot hamelakhah ve'ad yitqadeshu hakohanim ki halviyim yishrei leibab lehitqadesh meihakohanim. 2_chronicles 29:35	vegam 'olah larob bekhelbei hashelamim ubanesakhim la'olah vatikon 'abodat bet yhvh. 2_chronicles 29:36	vayismakh yekhizqiyahu vekhal ha'am 'al haheikhin ha'elohim la'am ki befit'om hayah hadabar. 2_chronicles 30:1	vayishlakh yekhizqiyahu 'al kal yisra'el vihudah vegam 'igerot katab 'al 'efrayim umenasheh labo lebet yhvh birushalim la'asot pesakh yhvh 'elohei yisra'el. 2_chronicles 30:2	vayiva'az hamelekh vesarav vekhal haqahal birushalim la'asot hapesakh bakhodesh hasheini. 2_chronicles 30:3	ki lo yakhelu la'asoto ba'et hahi ki hakohanim lo hitqadeshu lemadai veha'am lo ne'esfu lirushalim. 2_chronicles 30:4	vayishar hadabar be'einei hamelekh ube'einei kal haqahal. 2_chronicles 30:5	vaya'amidu dabar leha'abir qol bekhal yisra'el mibe'er sheba' ve'ad dan labo la'asot pesakh yhvh 'elohei yisra'el birushalim ki lo larob 'asu kakatub. 2_chronicles 30:6	vayeilekhu harazim ba'igerot miyad hamelekh vesarav bekhal yisra'el vihudah ukhemizvat hamelekh leimor benei yisra'el shubu 'el yhvh 'elohei 'abraham yizkhaq veyisra'el veyashob 'el hapeleitah hanish'eret lakhem mikaf malkhei 'ashur. 2_chronicles 30:7	ve'al tihyu ka'aboteikhem vekha'akheikhem 'asher ma'alu yhvh 'elohei 'aboteihem vayitenem leshamah ka'asher 'atem ro'im. 2_chronicles 30:8	'atah 'al taqshu 'arepekhem ka'aboteikhem tenu yad yhvh ubo'u lemiqdasho 'asher hiqdish le'olam ve'ibdu 'et yhvh 'eloheikhem veyashob mikem kharon 'apo. 2_chronicles 30:9	ki beshubekhem 'al yhvh 'akheikhem ubeneikhem lerakhamim lifnei shobeihem velashub la'arez hazot ki khanun verakhum yhvh 'eloheikhem velo yasir panim mikem 'im tashubu 'eilav. 2_chronicles 30:10	vayihyu harazim 'oberim mei'ir la'ir be'erez 'efrayim umenasheh ve'ad zebulun vayihyu maskhiqim 'aleihem umal'igim bam. 2_chronicles 30:11	'akh 'anashim mei'asher umenasheh umizebulun nikhne'u vayabo'u lirushalim. 2_chronicles 30:12	gam bihudah hayetah yad ha'elohim latet lahem leb 'ekhad la'asot mizvat hamelekh vehasarim bidbar yhvh. 2_chronicles 30:13	vayei'asefu yerushalim 'am rab la'asot 'et khag hamazot bakhodesh hasheini qahal larob me'od. 2_chronicles 30:14	vayaqumu vayasiru 'et hamizbekhot 'asher birushalim ve'et kal hamqaterot heisiru vayashlikhu lenakhal qidron. 2_chronicles 30:15	vayishkhatu hapesakh be'arba'ah 'asar lakhodesh hasheini vehakohanim vehalviyim nikhlemu vayitqadeshu vayabi'u 'olot bet yhvh. 2_chronicles 30:16	vaya'amdu 'al 'amedam kemishpatam ketorat mosheh 'ish ha'elohim hakohanim zoreqim 'et hadam miyad halviyim. 2_chronicles 30:17	ki rabat baqahal 'asher lo hitqadashu vehalviyim 'al shekhitat hapesakhim lekhol lo tahor lehaqdish yhvh. 2_chronicles 30:18	ki marbit ha'am rabat mei'efrayim umenasheh yisashkhar uzebulun lo hiteharu ki 'akhelu 'et hapesakh belo khakatub ki hitpalel yekhizqiyahu 'aleihem leimor yhvh hatob yekhaper be'ad. 2_chronicles 30:19	kal lebabo heikhin lidrosh ha'elohim yhvh 'elohei 'abotav velo ketahorat haqodesh. 2_chronicles 30:20	vayishma' yhvh 'el yekhizqiyahu vayirpa 'et ha'am. 2_chronicles 30:21	vaya'asu benei yisra'el hanimze'im birushalim 'et khag hamazot shib'at yamim besimkhah gedolah umehalim yhvh yom beyom halviyim vehakohanim bikhlei 'oz yhvh. 2_chronicles 30:22	vaydaber yekhizqiyahu 'al leb kal halviyim hamaskilim seikhel tob yhvh vayokhelu 'et hamo'ed shib'at hayamim mezabekhim zibkhei shelamim umitvadim yhvh 'elohei 'aboteihem. 2_chronicles 30:23	vayiva'azu kal haqahal la'asot shib'at yamim 'akheirim vaya'asu shib'at yamim simkhah. 2_chronicles 30:24	ki khizqiyahu melekh yehudah heirim laqahal 'elef parim veshib'at 'alafim zon vehasarim heirimu laqahal parim 'elef vezon 'aseret 'alafim vayitqadeshu khohanim larob. 2_chronicles 30:25	vayismekhu kal qehal yehudah vehakohanim vehalviyim vekhal haqahal haba'im miyisra'el vehageirim haba'im mei'erez yisra'el vehayoshebim bihudah. 2_chronicles 30:26	vatehi simkhah gedolah birushalim ki mimei shelomoh ben david melekh yisra'el lo khazot birushalim. 2_chronicles 30:27	vayaqumu hakohanim halviyim vaybarakhu 'et ha'am vayishama' beqolam vatabo tefilatam lim'on qadesho lashamayim. 2_chronicles 31:1	ukhekhalot kal zot yaze'u kal yisra'el hanimze'im le'arei yehudah vayshaberu hamazeibot vaygade'u ha'asheirim vaynatezu 'et habamot ve'et hamizbekhot mikal yehudah ubinyamin ube'efrayim umenasheh 'ad lekhaleh vayashubu kal benei yisra'el 'ish la'akhuzato le'areihem. 2_chronicles 31:2	vaya'amed yekhizqiyahu 'et makhleqot hakohanim vehalviyim 'al makhleqotam 'ish kefi 'abodato lakohanim velalviyim le'olah velishlamim lesharet ulehodot ulehalel besha'arei makhanot yhvh. 2_chronicles 31:3	umenat hamelekh min rekhusho la'olot le'olot haboqer veha'ereb veha'olot lashabatot velekhodashim velamo'adim kakatub betorat yhvh. 2_chronicles 31:4	vayomer la'am leyoshebei yerushalim latet menat hakohanim vehalviyim lema'an yekhezqu betorat yhvh. 2_chronicles 31:5	vekhifroz hadabar hirbu benei yisra'el reishit dagan tirosh veyizhar udebash vekhol tebu'at sadeh uma'sar hakol larob heibi'u. 2_chronicles 31:6	ubenei yisra'el vihudah hayoshebim be'arei yehudah gam hem ma'sar baqar vazon uma'sar qadashim hamqudashim yhvh 'eloheihem heibi'u vayitenu 'areimot 'areimot. 2_chronicles 31:7	bakhodesh hashelishi heikhelu ha'areimot leyisod ubakhodesh hashebi'i kilu. 2_chronicles 31:8	vayabo'u yekhizqiyahu vehasarim vayir'u 'et ha'areimot vaybarakhu 'et yhvh ve'et 'amo yisra'el. 2_chronicles 31:9	vayidrosh yekhizqiyahu 'al hakohanim vehalviyim 'al ha'areimot. 2_chronicles 31:10	vayomer 'eilav 'azaryahu hakohen harosh lebet zadoq vayomer meihakhel haterumah labi bet yhvh 'akhol vesaboa' vehoter 'ad larob ki yhvh beirakh 'et 'amo vehanotar 'et hehamon hazeh. 2_chronicles 31:11	vayomer yekhizqiyahu lehakhin leshakhot bebet yhvh vayakhinu. 2_chronicles 31:12	vayabi'u 'et haterumah vehama'aser vehaqodashim be'emunah va'aleihem nagid konanyahu kananyahu haleivi veshim'i 'akhihu mishneh. 2_chronicles 31:13	vikhi'el va'azazyahu venakhat va'asah'el virimot veyozabad ve'eli'el veyismakhyahu umakhat ubenayahu peqidim miyad kavnanyahu kananyahu veshim'i 'akhiv bemifqad yekhizqiyahu hamelekh va'azaryahu negid bet ha'elohim. 2_chronicles 31:14	veqorei ben yimnah haleivi hasho'er lamizrakhah 'al nidbot ha'elohim latet terumat yhvh veqadeshei haqodashim. 2_chronicles 31:15	ve'al yado 'eiden uminyamin veyeishua' ushema'yahu 'amaryahu ushekhanyahu be'arei hakohanim be'emunah latet la'akheihem bemakhleqot kagadol kaqatan. 2_chronicles 31:16	milebad hityakhsam lizkharim miben shalosh shanim ulema'lah lekhal haba lebet yhvh lidbar yom beyomo la'abodatam bemishmerotam kemakhleqoteihem. 2_chronicles 31:17	ve'et hityakhes hakohanim lebet 'aboteihem vehalviyim miben 'esrim shanah ulema'elah bemishmeroteihem bemakhleqoteihem. 2_chronicles 31:18	ulehityakhes bekhal tapam nesheihem ubeneihem ubenoteihem lekhal qahal ki be'emunatam yitqadeshu qodesh. 2_chronicles 31:19	velibnei 'aharon hakohanim bisdei migrash 'areihem bekhal 'ir va'ir 'anashim 'asher niqebu besheimot latet manot lekhal zakhar bakohanim ulekhal hityakhes balviyim. 2_chronicles 31:20	vaya'as kazot yekhizqiyahu bekhal yehudah vaya'as hatob vehayashar veha'emet lifnei yhvh 'elohav. 2_chronicles 31:21	ubekhal ma'aseh 'asher heikhel ba'abodat bet ha'elohim ubatorah ubamizvah lidrosh leilohav bekhal lebabo 'asah vehizliakh. 2_chronicles 32:1	'akharei hadebarim veha'emet ha'eleh ba sankheirib melekh 'ashur vayabo bihudah vayikhan 'al he'arim habezurot vayomer lebiq'am 'eilav. 2_chronicles 32:2	vayar yekhizqiyahu ki ba sankheirib ufanav lamilkhamah 'al yerushalim. 2_chronicles 32:3	vayiva'az 'im sarav vegiborav listom 'et meimei ha'ayanot 'asher mikhuz la'ir vaya'zeruhu. 2_chronicles 32:4	vayiqabezu 'am rab vayistemu 'et kal hama'yanot ve'et hanakhal hashotef betokh ha'arez leimor lamah yabo'u malkhei 'ashur umaze'u mayim rabim. 2_chronicles 32:5	vayitkhazaq vayiben 'et kal hakhomah haperuzah vaya'al 'al hamigdalot velakhuzah hakhomah 'akheret vaykhazeq 'et hamilo 'ir david vaya'as shelakh larob umaginim. 2_chronicles 32:6	vayiten sarei milkhamot 'al ha'am vayiqbezem 'eilav 'el rekhob sha'ar ha'ir vaydaber 'al lebabam leimor. 2_chronicles 32:7	khizqu ve'imzu 'al tire'u ve'al teikhatu mipenei melekh 'ashur umilifnei kal hehamon 'asher 'imo ki 'imanu rab mei'imo. 2_chronicles 32:8	'imo zeroa' basar ve'imanu yhvh 'eloheinu le'azereinu ulehilakhem milkhamoteinu vayisamekhu ha'am 'al dibrei yekhizqiyahu melekh yehudah. 2_chronicles 32:9	'akhar zeh lakh sankheirib melekh 'ashur 'abadav yerushalaymah vehu 'al lakhish vekhal memshalto 'imo 'al yekhizqiyahu melekh yehudah ve'al kal yehudah 'asher birushalim leimor. 2_chronicles 32:10	koh 'amar sankheirib melekh 'ashur 'al mah 'atem botekhim veyoshebim bemazor birushalim. 2_chronicles 32:11	halo yekhizqiyahu masit 'etkhem latet 'etkhem lamut bera'ab ubezama leimor yhvh 'eloheinu yazileinu mikaf melekh 'ashur. 2_chronicles 32:12	halo hu yekhizqiyahu heisir 'et bamotav ve'et mizbekhotav vayomer lihudah velirushalim leimor lifnei mizbeiakh 'ekhad tishtakhavu ve'alav taqtiru. 2_chronicles 32:13	halo teide'u meh 'asiti 'ani va'abotai lekhol 'amei ha'arazot hayakhol yakhelu 'elohei goyei ha'arazot lehazil 'et 'arzam miyadi. 2_chronicles 32:14	mi bekhal 'elohei hagoyim ha'eleh 'asher hekherimu 'abotai 'asher yakhol lehazil 'et 'amo miyadi ki yukhal 'eloheikhem lehazil 'etkhem miyadi. 2_chronicles 32:15	ve'atah 'al yashi 'etkhem khizqiyahu ve'al yasit 'etkhem kazot ve'al ta'aminu lo ki lo yukhal kal 'eloha kal go umamlakhah lehazil 'amo miyadi umiyad 'abotai 'af ki 'eloheikhem lo yazilu 'etkhem miyadi. 2_chronicles 32:16	ve'od diberu 'abadav 'al yhvh ha'elohim ve'al yekhizqiyahu 'abdo. 2_chronicles 32:17	usefarim katab lekharef yhvh 'elohei yisra'el veleimor 'alav leimor keilohei goyei ha'arazot 'asher lo hizilu 'amam miyadi ken lo yazil 'elohei yekhizqiyahu 'amo miyadi. 2_chronicles 32:18	vayiqre'u beqol gadol yehudit 'al 'am yerushalim 'asher 'al hakhomah leyare'am ulebahalam lema'an yilkedu 'et ha'ir. 2_chronicles 32:19	vaydaberu 'el 'elohei yerushalim ke'al 'elohei 'amei ha'arez ma'aseh yedei ha'adam. 2_chronicles 32:20	vayitpalel yekhizqiyahu hamelekh visha'yahu ben 'amoz hanabi 'al zot vayiz'aqu hashamayim. 2_chronicles 32:21	vayishlakh yhvh mal'akh vayakhkhed kal gibor khayil venagid vesar bemakhaneh melekh 'ashur vayashab beboshet panim le'arzo vayabo bet 'elohav umizi'o umizi'ei mei'av sham hipiluhu bekhareb. 2_chronicles 32:22	vayosha' yhvh 'et yekhizqiyahu ve'et yoshebei yerushalim miyad sankheirib melekh 'ashur umiyad kol vaynahalem misabib. 2_chronicles 32:23	verabim mebi'im minkhah yhvh lirushalim umigdanot likhizqiyahu melekh yehudah vayinasei le'einei khal hagoyim mei'akharei khen. 2_chronicles 32:24	bayamim hahem khalah yekhizqiyahu 'ad lamut vayitpalel 'el yhvh vayomer lo umofet natan lo. 2_chronicles 32:25	velo khigmul 'alav heishib yekhizqiyahu ki gabah libo vayhi 'alav qezef ve'al yehudah virushalim. 2_chronicles 32:26	vayikana' yekhizqiyahu begobah libo hu veyoshebei yerushalim velo ba 'aleihem qezef yhvh bimei yekhizqiyahu. 2_chronicles 32:27	vayhi likhizqiyahu 'osher vekhabod harbeh me'od ve'ozarot 'asah lo lekhesef ulezahab ule'eben yeqarah velibsamim ulemaginim ulekhol kelei khemdah. 2_chronicles 32:28	umiskenot litbu'at dagan vetirosh veyizhar ve'uravot lekhal beheimah ubeheimah va'adarim la'aveirot. 2_chronicles 32:29	ve'arim 'asah lo umiqneh zon ubaqar larob ki natan lo 'elohim rekhush rab me'od. 2_chronicles 32:30	vehu yekhizqiyahu satam 'et moza meimei gikhon ha'elyon vayaysherem lematah ma'rabah le'ir david vayazlakh yekhizqiyahu bekhal ma'aseihu. 2_chronicles 32:31	vekhen bimlizei sarei babel hamshalekhim 'alav lidrosh hamofet 'asher hayah ba'arez 'azabo ha'elohim lenasoto lada'at kal bilbabo. 2_chronicles 32:32	veyeter dibrei yekhizqiyahu vakhasadav hinam ketubim bakhazon yesha'yahu ben 'amoz hanabi 'al seifer malkhei yehudah veyisra'el. 2_chronicles 32:33	vayishkab yekhizqiyahu 'im 'abotav vayiqberuhu bema'aleh qibrei benei david vekhabod 'asu lo bemoto kal yehudah veyoshebei yerushalim vayimlokh menasheh beno takhtav. 2_chronicles 33:1	ben shetem 'esreh shanah menasheh bemalekho vakhamishim vekhamesh shanah malakh birushalim. 2_chronicles 33:2	vaya'as hara' be'einei yhvh keto'abot hagoyim 'asher horish yhvh mipenei benei yisra'el. 2_chronicles 33:3	vayashab vayiben 'et habamot 'asher nitaz yekhizqiyahu 'abiv vayaqem mizbekhot labe'alim vaya'as 'asheirot vayishtakhu lekhal zeba hashamayim vaya'abod 'otam. 2_chronicles 33:4	ubanah mizbekhot bebet yhvh 'asher 'amar yhvh birushalim yihyeh shemi le'olam. 2_chronicles 33:5	vayiben mizbekhot lekhal zeba hashamayim bishtei khazrot bet yhvh. 2_chronicles 33:6	vehu he'ebir 'et banav ba'esh begei ben hinom ve'onen venikhesh vekhishef ve'asah 'ob veyide'oni hirbah la'asot hara' be'einei yhvh lehakh'iso. 2_chronicles 33:7	vayasem 'et pesel hasemel 'asher 'asah bebet ha'elohim 'asher 'amar 'elohim 'el david ve'el shelomoh beno babayit hazeh ubirushalim 'asher bakharti mikol shibtei yisra'el 'asim 'et shemi le'eilom. 2_chronicles 33:8	velo 'osif lehasir 'et regel yisra'el mei'al ha'adamah 'asher he'emadti la'aboteikhem raq 'im yishmeru la'asot 'et kal 'asher zivitim lekhal hatorah vehakhuqim vehamishpatim beyad mosheh. 2_chronicles 33:9	vayeta' menasheh 'et yehudah veyoshebei yerushalim la'asot ra' min hagoyim 'asher hishmid yhvh mipenei benei yisra'el. 2_chronicles 33:10	vaydaber yhvh 'el menasheh ve'el 'amo velo hiqshibu. 2_chronicles 33:11	vayabei yhvh 'aleihem 'et sarei hazaba 'asher lemelekh 'ashur vayilkedu 'et menasheh bakhokhim vaya'asruhu bankhushtayim vayolikhuhu babelah. 2_chronicles 33:12	ukhehazer lo khilah 'et penei yhvh 'elohav vayikana' me'od milifnei 'elohei 'abotav. 2_chronicles 33:13	vayitpalel 'eilav vayei'ater lo vayishma' tekhinato vayshibeihu yerushalim lemalkhuto vayeida' menasheh ki yhvh hu ha'elohim. 2_chronicles 33:14	ve'akharei khen banah khomah khizonah le'ir david ma'rabah legikhon banakhal velabo besha'ar hadagim vesabab la'ofel vayagbiheha me'od vayasem sarei khayil bekhal he'arim habezurot bihudah. 2_chronicles 33:15	vayasar 'et 'elohei haneikhar ve'et hasemel mibet yhvh vekhal hamizbekhot 'asher banah behar bet yhvh ubirushalim vayashlekh khuzah la'ir. 2_chronicles 33:16	vayakhen vayiben 'et mizbakh yhvh vayizbakh 'alav zibkhei shelamim vetodah vayomer lihudah la'abod 'et yhvh 'elohei yisra'el. 2_chronicles 33:17	'abal 'od ha'am zobekhim babamot raq yhvh 'eloheihem. 2_chronicles 33:18	veyeter dibrei menasheh utefilato 'el 'elohav vedibrei hakhozim hamdaberim 'eilav beshem yhvh 'elohei yisra'el hinam 'al dibrei malkhei yisra'el. 2_chronicles 33:19	utefilato vehei'ater lo vekhal khatato uma'lo vehameqomot 'asher banah bahem bamot vehe'emid ha'asheirim vehapesilim lifnei hikane'o hinam ketubim 'al dibrei khozai. 2_chronicles 33:20	vayishkab menasheh 'im 'abotav vayiqberuhu beito vayimlokh 'amon beno takhtav. 2_chronicles 33:21	ben 'esrim ushetayim shanah 'amon bemalekho ushetayim shanim malakh birushalim. 2_chronicles 33:22	vaya'as hara' be'einei yhvh ka'asher 'asah menasheh 'abiv ulekhal hapesilim 'asher 'asah menasheh 'abiv zibakh 'amon vaya'abdem. 2_chronicles 33:23	velo nikhna' milifnei yhvh kehikana' menasheh 'abiv ki hu 'amon hirbah 'ashmah. 2_chronicles 33:24	vayiqsheru 'alav 'abadav vaymituhu bebeito. 2_chronicles 33:25	vayaku 'am ha'arez 'et kal haqosherim 'al hamelekh 'amon vayamlikhu 'am ha'arez 'et yoshiyahu beno takhtav. 2_chronicles 34:1	ben shemoneh shanim yoshiyahu bemalekho usheloshim ve'akhat shanah malakh birushalim. 2_chronicles 34:2	vaya'as hayashar be'einei yhvh vayeilekh bedarkhei david 'abiv velo sar yamin usemol. 2_chronicles 34:3	ubishmoneh shanim lemalekho vehu 'odenu na'ar heikhel lidrosh leilohei david 'abiv ubishtem 'esreh shanah heikhel letaher 'et yehudah virushalim min habamot veha'asheirim vehapesilim vehamaseikhot. 2_chronicles 34:4	vaynatezu lefanav 'et mizbekhot habe'alim vehakhamanim 'asher lema'lah mei'aleihem gideia' veha'asheirim vehapesilim vehamaseikhot shibar veheidaq vayizroq 'al penei haqebarim hazobekhim lahem. 2_chronicles 34:5	ve'azmot kohanim saraf 'al mizbekhotaym mizbekhotam vaytaher 'et yehudah ve'et yerushalim. 2_chronicles 34:6	ube'arei menasheh ve'efrayim veshim'on ve'ad naftali bahar bateihem bekharboteihem sabib. 2_chronicles 34:7	vaynatez 'et hamizbekhot ve'et ha'asheirim vehapesilim kitat leheidaq vekhal hakhamanim gida' bekhal 'erez yisra'el vayashab lirushalim. 2_chronicles 34:8	ubishnat shemoneh 'esreh lemalekho letaher ha'arez vehabayit lakh 'et shafan ben 'azalyahu ve'et ma'aseiyahu sar ha'ir ve'et yo'akh ben yo'akhaz hamazkir lekhazeq 'et bet yhvh 'elohav. 2_chronicles 34:9	vayabo'u 'el khilqiyahu hakohen hagadol vayitenu 'et hakesef hamuba bet 'elohim 'asher 'asefu halviyim shomerei hasaf miyad menasheh ve'efrayim umikol she'eirit yisra'el umikal yehudah ubinyamin veyoshebei vayashubu yerushalim. 2_chronicles 34:10	vayitenu 'al yad 'oseh hamelakhah hamufqadim bebet yhvh vayitenu 'oto 'osei hamelakhah 'asher 'osim bebet yhvh libdoq ulekhazeq habayit. 2_chronicles 34:11	vayitenu lekharashim velabonim liqnot 'abnei makhzeb ve'eizim lamkhaberot uleqarot 'et habatim 'asher hishkhitu malkhei yehudah. 2_chronicles 34:12	veha'anashim 'osim be'emunah bamelakhah va'aleihem mufqadim yakhat ve'obadyahu halviyim min benei merari uzekharyah umeshulam min benei haqehatim lenazeiakh vehalviyim kal meibin bikhlei shir. 2_chronicles 34:13	ve'al hasabalim umenazekhim lekhol 'oseh melakhah la'abodah va'abodah umeihalviyim sofrim veshoterim vesho'arim. 2_chronicles 34:14	ubehozi'am 'et hakesef hamuba bet yhvh maza khilqiyahu hakohen 'et seifer torat yhvh beyad mosheh. 2_chronicles 34:15	vaya'an khilqiyahu vayomer 'el shafan hasofer seifer hatorah mazati bebet yhvh vayiten khilqiyahu 'et haseifer 'el shafan. 2_chronicles 34:16	vayabei shafan 'et haseifer 'el hamelekh vayasheb 'od 'et hamelekh dabar leimor kol 'asher nitan beyad 'abadekha hem 'osim. 2_chronicles 34:17	vayatikhu 'et hakesef hanimza bebet yhvh vayitenuhu 'al yad hamufqadim ve'al yad 'osei hamelakhah. 2_chronicles 34:18	vayaged shafan hasofer lamelekh leimor seifer natan li khilqiyahu hakohen vayiqra bo shafan lifnei hamelekh. 2_chronicles 34:19	vayhi kishmoa' hamelekh 'et dibrei hatorah vayiqra' 'et begadav. 2_chronicles 34:20	vayzav hamelekh 'et khilqiyahu ve'et 'akhiqam benosha fan ve'et 'abdon ben mikhah ve'et shafan hasofer ve'et 'asayah 'ebed hamelekh leimor. 2_chronicles 34:21	lekhu dirshu 'et yhvh ba'adi ube'ad hanish'ar beyisra'el ubihudah 'al dibrei haseifer 'asher nimza ki gedolah khamat yhvh 'asher nitekhah banu 'al 'asher lo shameru 'aboteinu 'et debar yhvh la'asot kekhal hakatub 'al haseifer hazeh. 2_chronicles 34:22	vayeilekh khilqiyahu va'asher hamelekh 'el khuldah hanebi'ah 'eishet shalum ben toqhat taqehat ben khasrah shomer habegadim vehi yoshebet birushalim bamishneh vaydaberu 'eileha kazot. 2_chronicles 34:23	vatomer lahem koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el 'imru la'ish 'asher shalakh 'etkhem 'eilai. 2_chronicles 34:24	koh 'amar yhvh hini meibi ra'ah 'al hamaqom hazeh ve'al yoshebav 'et kal ha'alot haketubot 'al haseifer 'asher qare'u lifnei melekh yehudah. 2_chronicles 34:25	takhat 'asher 'azabuni vayaqtiru vayqateru leilohim 'akheirim lema'an hakh'iseini bekhol ma'asei yedeihem vetitakh khamati bamaqom hazeh velo tikhbeh. 2_chronicles 34:26	ve'el melekh yehudah hasholeiakh 'etkhem lidrosh yhvh koh tomeru 'eilav koh 'amar yhvh 'elohei yisra'el hadebarim 'asher shama'eta. 2_chronicles 34:27	ya'an rakh lebabekha vatikana' milifnei 'elohim beshame'akha 'et debarav 'al hamaqom hazeh ve'al yoshebav vatikana' lefanai vatiqra' 'et begadekha vateibek lefanai vegam 'ani shama'ti ne'um yhvh. 2_chronicles 34:28	hini 'osifkha 'el 'abotekha vene'esafta 'el qibrotekha beshalom velo tir'enah 'einekha bekhol hara'ah 'asher 'ani meibi 'al hamaqom hazeh ve'al yoshebav vayashibu 'et hamelekh dabar. 2_chronicles 34:29	vayishlakh hamelekh vaye'esof 'et kal ziqnei yehudah virushalim. 2_chronicles 34:30	vaya'al hamelekh bet yhvh vekhal 'ish yehudah veyoshebei yerushalim vehakohanim vehalviyim vekhal ha'am migadol ve'ad qatan vayiqra be'azeneihem 'et kal dibrei seifer haberit hanimza bet yhvh. 2_chronicles 34:31	vaya'amod hamelekh 'al 'amedo vayikhrot 'et haberit lifnei yhvh lalekhet 'akharei yhvh velishmor 'et mizvotav ve'eidevotav vekhuqav bekhal lebabo ubekhal nafsho la'asot 'et dibrei haberit haketubim 'al haseifer hazeh. 2_chronicles 34:32	vaya'amed 'et kal hanimza birushalim ubinyamin vaya'asu yoshebei yerushalim kibrit 'elohim 'elohei 'aboteihem. 2_chronicles 34:33	vayasar yoshiyahu 'et kal hato'eibot mikal ha'arazot 'asher libnei yisra'el vaya'abed 'et kal hanimza beyisra'el la'abod 'et yhvh 'eloheihem kal yamav lo saru mei'akharei yhvh 'elohei 'aboteihem. 2_chronicles 35:1	vaya'as yoshiyahu birushalim pesakh yhvh vayishkhatu hapesakh be'arba'ah 'asar lakhodesh harishon. 2_chronicles 35:2	vaya'amed hakohanim 'al mishmerotam vaykhazeqem la'abodat bet yhvh. 2_chronicles 35:3	vayomer lalviyim hamebunim hamebinim lekhal yisra'el haqedoshim yhvh tenu 'et 'aron haqodesh babayit 'asher banah shelomoh ben david melekh yisra'el 'en lakhem masa bakatef 'atah 'ibdu 'et yhvh 'eloheikhem ve'et 'amo yisra'el. 2_chronicles 35:4	vehikonu lebet 'aboteikhem kemakhleqoteikhem bikhtab david melekh yisra'el ubemikhtab shelomoh beno. 2_chronicles 35:5	ve'imdu baqodesh liflugot bet ha'abot la'akheikhem benei ha'am vakhaluqat bet 'ab lalviyim. 2_chronicles 35:6	veshakhatu hapasakh vehitqadeshu vehakhinu la'akheikhem la'asot kidbar yhvh beyad mosheh. 2_chronicles 35:7	vayarem yoshiyahu libnei ha'am zon kebasim ubenei 'izim hakol lapesakhim lekhal hanimza lemispar sheloshim 'elef ubaqar sheloshet 'alafim 'eleh meirekhush hamelekh. 2_chronicles 35:8	vesarav lindabah la'am lakohanim velalviyim heirimu khilqiyah uzekharyahu vikhi'el negidei bet ha'elohim lakohanim natenu lapesakhim 'alpayim veshesh mei'ot ubaqar shelosh mei'ot. 2_chronicles 35:9	vekhavnanyahu vekhananyahu ushema'yahu unetan'el 'ekhav vakhashabyahu vi'i'el veyozabad sarei halviyim heirimu lalviyim lapesakhim khameishet 'alafim ubaqar khamesh mei'ot. 2_chronicles 35:10	vatikon ha'abodah vaya'amdu hakohanim 'al 'amedam vehalviyim 'al makhleqotam kemizvat hamelekh. 2_chronicles 35:11	vayishkhatu hapasakh vayizrequ hakohanim miyadam vehalviyim mafshitim. 2_chronicles 35:12	vayasiru ha'olah letitam lemiflagot lebet 'abot libnei ha'am lehaqrib yhvh kakatub beseifer mosheh vekhen labaqar. 2_chronicles 35:13	vaybashelu hapesakh ba'esh kamishpat vehaqodashim bishelu basirot ubadevadim ubazeilakhot vayarizu lekhal benei ha'am. 2_chronicles 35:14	ve'akhar heikhinu lahem velakohanim ki hakohanim benei 'aharon beha'alot ha'olah vehakhalabim 'ad layelah vehalviyim heikhinu lahem velakohanim benei 'aharon. 2_chronicles 35:15	vehamshorarim benei 'asaf 'al ma'amadam kemizvat david ve'asaf veheiman vidutun khozeh hamelekh vehasho'arim lesha'ar vasha'ar 'en lahem lasur mei'al 'abodatam ki 'akheihem halviyim heikhinu lahem. 2_chronicles 35:16	vatikon kal 'abodat yhvh bayom hahu la'asot hapesakh veha'alot 'olot 'al mizbakh yhvh kemizvat hamelekh yoshiyahu. 2_chronicles 35:17	vaya'asu benei yisra'el hanimze'im 'et hapesakh ba'et hahi ve'et khag hamazot shib'at yamim. 2_chronicles 35:18	velo na'asah fesakh kamohu beyisra'el mimei shemu'el hanabi vekhal malkhei yisra'el lo 'asu kapesakh 'asher 'asah yoshiyahu vehakohanim vehalviyim vekhal yehudah veyisra'el hanimza veyoshebei yerushalim. 2_chronicles 35:19	bishmoneh 'esreh shanah lemalkhut yoshiyahu na'asah hapesakh hazeh. 2_chronicles 35:20	'akharei khal zot 'asher heikhin yoshiyahu 'et habayit 'alah nekho melekh mizrayim lehilakhem bekharkemish 'al perat vayeizei liqrato yoshiyahu. 2_chronicles 35:21	vayishlakh 'eilav mal'akhim leimor mah li valakh melekh yehudah lo 'alekha 'atah hayom ki 'el bet milkhamti veilohim 'amar lebahaleini khadal lekha mei'elohim 'asher 'imi ve'al yashkhitekha. 2_chronicles 35:22	velo heiseb yoshiyahu fanav mimenu ki lehilakhem bo hitkhapes velo shama' 'el dibrei nekho mipi 'elohim vayabo lehilakhem bebiq'at megido. 2_chronicles 35:23	vayoru hayorim lamelekh yoshiyahu vayomer hamelekh la'abadav ha'abiruni ki hakholeiti me'od. 2_chronicles 35:24	vaya'abiruhu 'abadav min hamerkabah vayarkibuhu 'al rekheb hamishneh 'asher lo vayolikhuhu yerushalim vayamat vayiqaber beqibrot 'abotav vekhal yehudah virushalim mit'abelim 'al yoshiyahu. 2_chronicles 35:25	vayqonen yirmeyahu 'al yoshiyahu vayomeru khal hasharim vehasharot beqinoteihem 'al yoshiyahu 'ad hayom vayitenum lekhoq 'al yisra'el vehinam ketubim 'al haqinot. 2_chronicles 35:26	veyeter dibrei yoshiyahu vakhasadav kakatub betorat yhvh. 2_chronicles 35:27	udebarav harishonim veha'akharonim hinam ketubim 'al seifer malkhei yisra'el vihudah. 2_chronicles 36:1	vayiqkhu 'am ha'arez 'et yeho'akhaz ben yoshiyahu vayamlikhuhu takhat 'abiv birushalim. 2_chronicles 36:2	ben shalosh ve'esrim shanah yo'akhaz bemalekho usheloshah khodashim malakh birushalim. 2_chronicles 36:3	vaysireihu melekh mizrayim birushalim vaya'anosh 'et ha'arez mei'ah khikar kesef vekhikar zahab. 2_chronicles 36:4	vayamlekh melekh mizrayim 'et 'elyaqim 'akhiv 'al yehudah virushalim vayaseb 'et shemo yehoyaqim ve'et yo'akhaz 'akhiv laqakh nekho vaybi'eihu mizrayemah. 2_chronicles 36:5	ben 'esrim vekhamesh shanah yehoyaqim bemalekho ve'akhat 'esreh shanah malakh birushalim vaya'as hara' be'einei yhvh 'elohav. 2_chronicles 36:6	'alav 'alah nebukhadnezar melekh babel vaya'asreihu bankhushtayim leholikho babelah. 2_chronicles 36:7	umikelei bet yhvh heibi nebukhadnezar lebabel vayitenem beheikhalo bebabel. 2_chronicles 36:8	veyeter dibrei yehoyaqim veto'abotav 'asher 'asah vehanimza 'alav hinam ketubim 'al seifer malkhei yisra'el vihudah vayimlokh yehoyakhin beno takhtav. 2_chronicles 36:9	ben shemoneh shanim yehoyakhin bemalekho usheloshah khodashim va'aseret yamim malakh birushalim vaya'as hara' be'einei yhvh. 2_chronicles 36:10	velitshubat hashanah shalakh hamelekh nebukhadnezar vaybi'eihu babelah 'im kelei khemdat bet yhvh vayamlekh 'et zidqiyahu 'akhiv 'al yehudah virushalim. 2_chronicles 36:11	ben 'esrim ve'akhat shanah zidqiyahu bemalekho ve'akhat 'esreh shanah malakh birushalim. 2_chronicles 36:12	vaya'as hara' be'einei yhvh 'elohav lo nikhna' milifnei yirmeyahu hanabi mipi yhvh. 2_chronicles 36:13	vegam bamelekh nebukhadnezar marad 'asher hishbi'o beilohim vayeqesh 'et 'arepo vai'amez 'et lebabo mishub 'el yhvh 'elohei yisra'el. 2_chronicles 36:14	gam kal sarei hakohanim veha'am hirbu lim'al ma'al kekhol to'abot hagoyim vaytame'u 'et bet yhvh 'asher hiqdish birushalim. 2_chronicles 36:15	vayishlakh yhvh 'elohei 'aboteihem 'aleihem beyad mal'akhav hashkem veshaloakh ki khamal 'al 'amo ve'al me'ono. 2_chronicles 36:16	vayihyu mal'ibim bemal'akhei ha'elohim ubozim debarav umita'te'im binbi'av 'ad 'alot khamat yhvh be'amo 'ad le'en marpei. 2_chronicles 36:17	vaya'al 'aleihem 'et melekh kasdiyim kasdim vayaharog bakhureihem bakhereb bebet miqdasham velo khamal 'al bakhur ubetulah zaqen veyashesh hakol natan beyado. 2_chronicles 36:18	vekhol kelei bet ha'elohim hagedolim vehaqetanim ve'ozerot bet yhvh ve'ozerot hamelekh vesarav hakol heibi babel. 2_chronicles 36:19	vayisrefu 'et bet ha'elohim vaynatezu 'et khomat yerushalim vekhal 'armenoteha sarefu ba'esh vekhal kelei makhamadeha lehashkhit. 2_chronicles 36:20	vayegel hashe'eirit min hakhereb 'el babel vayihyu lo ulebanav la'abadim 'ad melokh malkhut paras. 2_chronicles 36:21	lemalot debar yhvh befi yirmeyahu 'ad razetah ha'arez 'et shabetoteha kal yemei hashamah shabatah lemalot shib'im shanah. 2_chronicles 36:22	ubishnat 'akhat lekhoresh melekh paras likhlot debar yhvh befi yirmeyahu hei'ir yhvh 'et ruakh koresh melekh paras vaya'aber qol bekhal malkhuto vegam bemikhtab leimor. 2_chronicles 36:23	koh 'amar koresh melekh paras kal mamlekhot ha'arez natan li yhvh 'elohei hashamayim vehu faqad 'alai libnot lo bayit birushalim 'asher bihudah mi bakhem mikal 'amo yhvh 'elohav 'imo veya'al. 