id	- Aku tidak peduli pada Chili's. - Kukira kau mau ke Chili's. 
ja	知ったことか | 
ru	-Мне не до гребаного «Чили». -Ты же хотел пойти. 
ko	- 지금 칠리스가 문제가 아녜요 | - 가고 싶어 한 줄 알았는데 | 
en	I don't give a shit | about Chili's right now. | 
ar	&rlm;‏‏- لا أهتم بمطعم "تشيليز". | &rlm;‏- ظننتك أردت الذهاب إليه.‏ | 
da	-Jeg er ligeglad med Chili's. -Det troede jeg, du gerne ville. 
el	-Αδιαφορώ για το Τσίλις. -Νόμιζα ότι ήθελες να πας. 
es-eu	- Chili's me da igual. - Creía que querías ir. 
es	- No me importa Chili's. - Pensé que querías ir. 
fi	-Chili's ei nyt kiinnosta. -Sinähän halusit sinne. 
fr	- Je m'en fous. - Je croyais que tu voulais y aller. 
he	&rlm;‏‏"צ'ילי'ס" לא מעניינים אותי עכשיו. | &rlm;‏-חשבתי שרצית ללכת.‏ | 
it	- Non mi frega di Chili's. - Pensavo volessi andarci. 
nl	Chili's boeit me niet. -Je wilde er toch heen? 
no	-Jeg driter i Chili's. -Jeg trodde du ville dit. 
pl	- W dupie mam Chili's. - Chciałeś iść. 
pt-br	-Não ligo para o Chili's. -Achei que você queria ir. 
pt	- Estou a cagar-me para o Chili's. - Pensava que querias ir lá. 
ro	- Nu-mi pasă de restaurant acum. - Credeam că vrei să mergi. 
sv	-Jag skiter i Chili's just nu. -Du ville ju gå dit. 
th	- ฉันไม่สนเรื่องชิลีส์ | - นึกว่าอยากจะไป | 
tr	-Chili's umurumda değil. -Gitmek istiyorsun sanıyordum. 
vi	- Tôi không quan tâm tới nhà hàng đó. | - Tôi tưởng cậu muốn đi. | 
zh-long	-誰管什麼餐廳 -我以為你想去那間餐廳吃飯 
zh-short	-我不在乎红辣椒餐厅的事 -我以为你想去那儿 
ja	行きたいだろ？ | 
en	I thought you wanted to go to Chili's. | 

el	Τηλεφωνώ από το ξενοδοχείο Εουρόπα. 
da	Jeg ringer fra Hotel Europa. | 
en	I'm calling from the Hotel Europa. 
es-eu	Le llamo del hotel Europa. 
fr	J'appelle de l'Hôtel Europa. 
he	‫אני מתקשר ממלון אירופה.‬ | 
hr	Zovem iz Hotela Europa. 
hu	A Hotel Európából hívom. 
id	Aku menelepon dari Hotel Europa. 
it	Chiamo dall'Hotel Europa. 
ja	&lrm;ホテル･ヨーロッパです | 
ko	&lrm;유로파 호텔인데요 | 
ms	Saya telefon dari Hotel Europa. 
nl	Ik bel vanuit Hotel Europa. 
no	Jeg ringer fra Hotel Europa. 
pt-br	Estou ligando do Hotel Europa. 
pt	Olá, fala do Hotel Europa. 
ro	Sun de la Hotel Europa. 
sv	Jag ringer från Hotell Europa. 
th	&lrm;ผมโทรจากโรงแรมยูโรปาครับ | 
tr	Merhaba, Hotel Europa'dan arıyorum. 
vi	&lrm;Tôi đang gọi từ Khách sạn Europa. | 
zh-short	我这里是欧罗巴酒店 
cs	Dobrý den, volám z hotelu Evropa. 
es	Hola. Llamo del Hotel Europa. 
fi	Soitan Hotel Europasta. | 
uk	Я дзвоню з готелю «Європа». 
zh-long	我這裡是歐洲飯店 
ru	Я звоню из отеля «Европа». 

ar	‫اتصل بالخط الساخن.‬ | 
cs	Zavolej na stanici. 
da	Ring ind. 
de	Ruf bei uns an. 
el	Πάρε στο τμήμα. 
en	Call the hotline. 
es-eu	Llama a comisaría. 
es	Repórtalo. 
fr	Appelle le poste. 
he	‫תתקשר לקו החם.‬ | 
hr	Nazovi postaju. 
hu	Hívd a forródrótot! 
id	Hubungi aduan. | 
it	Chiama la polizia! 
ja	&lrm;通報は？ | 
ko	신고해 
ms	Hubungi balai. 
nl	Bel de hotline. 
pl	Dzwoń na alarmowy. 
pt	Usa a linha direta. 
ro	Sună la secție. 
sv	Ring tipslinjen. 
th	โทรสายด่วนสิ 
vi	Gọi đường dây nóng. 
zh-long	去打報案電話 
zh-short	有事打警局热线 
fi	Soita päivystykseen. -Soitin jo sata kertaa, 
tr	-İhbar hattını ara. -100 kere aradım 
pt-br	-Ligue para a central. -Liguei 100 vezes, 
no	-Ring tipstelefonen. -Jeg gjorde det, dere har dårlig dekning. 
ru	- Звони на горячую линию. - Звонил. Но у вас проблемы со связью. 
vi	Gọi 100 lần rồi, 
cs	Volal jsem tam snad stokrát, 
da	Det har jeg gjort, 
el	Τηλεφώνησα 100 φορές, 
en	I did call the hotline 100 times, 
fr	J'ai appelé 100 fois, 
he	‫התקשרתי לקו החם מאה פעמים,‬ | 
hr	Zvao sam 100 puta, 
hu	Százszor hívtam már, 
it	L'ho chiamata 100 volte, 
zh-long	我已經報案上百次了 
zh-short	我打了警局热线100次 
ar	‫اتصلت بالخط الساخن 100 مرة،‬ | ‫لكن أظن أن لديكم مشكلة في الاتصالات.‬ | 
de	Das habe ich hundertmal, aber eure Leitung scheint zu spinnen. 
es-eu	He llamado mil veces, pero tenéis un problema de conexión. 
es	Llamé como cien veces, pero hay problemas con la línea. 
id	Sudah 100 kali, | tetapi kurasa sinyal kalian bermasalah. | 
ja	&lrm;何度もしたけど | &lrm;つながらなかった | 
ko	100번쯤 전화했는데 경찰서 전화에 문제가 있나 봐 
ms	Saya dah telefon 100 kali, tapi rasanya sambungan kamu rosak. 
nl	Al gedaan, maar volgens mij is er een verbindingsprobleem. 
pl	Dzwoniłem ze 100 razy, ale chyba macie problem z połączeniem. 
pt	Liguei para lá 100 vezes, mas devem ter um problema de ligação. 
ro	Am sunat de 100 de ori, dar cred că nu vă merg bine telefoanele. 
sv	Jag ringde 100 gånger, men ni verkar ha problem med anslutningen. 
th	ผมเคยโทรสายด่วน 100 ครั้ง แต่พวกคุณคงมีปัญหาเรื่องคู่สาย 
vi	nhưng tôi nghĩ các cậu có vấn đề kết nối. 
cs	ale asi budete mít problém se spojením. 
da	men I har problemer med forbindelsen. 
el	αλλά νομίζω ότι έχει πρόβλημα η γραμμή. 
en	but I think you guys got a connection problem. 
fi	mutta teillä taitaa olla yhteysongelma. 
fr	mais on dirait que votre téléphone a un problème. 
he	‫אבל נראה לי שיש לכם בעיית תקשורת.‬ | 
hr	ali mislim da imate problem s vezom. 
hu	de szerintem baj van a kapcsolattal. 
it	ma dovete avere un problema di linea. 
tr	ama sanırım bağlantı sorununuz var. 
zh-long	可是好像有連線問題 
zh-short	但你们应该是线路连接出问题了 
pt-br	mas acho que estão com um problema de conexão. 

