ja	だが彼女のことを褒めてた | 素質があるって | 
en	They said she had a great reading. | 
ar	&rlm;‏‏قالوا إن أدائها كان جيداً. | &rlm;‏بدت أنها أحبت نعناع "مينتوس".‏ | 
da	De sagde, hun var god til prøven. Det så ud, som om hun elskede Mentos. 
el	Είπαν ότι διάβασε καλά το κείμενο κι έπειθε ότι της αρέσουν τα Mentos. 
es	Dijeron que leyó muy bien. Parecía que le encantaban los Mentos. 
es-eu	Dijeron que hizo una prueba fantástica. Que parecía que le encantaban los Mentos. 
fi	He sanoivat, että hän oli hyvä koeluvussa. Hän esitti hyvin pitävänsä Mentosista. 
fr	Ils ont aimé son audition. On voyait qu'elle aimait les Mentos. 
he	&rlm;‏‏הם אמרו שהיה לה מבחן נהדר. | &rlm;‏נראה היה שהיא אהבה את המנטוס.‏ | 
id	Katanya, dia sangat menarik. Tampak seperti dia menyukai Mentos. 
it	Dall'interpretazione sembrava che le Mentos le piacessero davvero. 
ko	이해력이 좋다고 했거든 | 멘토스를 사랑하는 것 같았대 | 
nl	Ze zeiden dat het een goede auditie was. Ze leek dol op Mentos. 
no	De sa hun hadde en flott audition. Det så ut som hun elsket Mentos. 
pl	Mówili, że na próbie wyglądałaś, jakbyś uwielbiała mentosy. 
pt-br	Disseram que ela lia bem. Parecia que ela amava Mentos. 
pt	Disseram que se saiu muito bem. Parecia mesmo que adorava Mentos. 
ro	Au zis că a fost foarte bună la probă. Arăta de parcă iubea mentosanele. 
sv	De sa att hon läste bra. Man kunde se att hon älskar Mentos. 
th	พวกเขาบอกว่าเธออ่านได้ดี | ดูเหมือนเธอชอบเมนโทส์ | 
tr	Provada harikaymış. Mentos'a bayılıyor gibi görünüyormuş. 
vi	Họ nói cô ấy đọc rất hay. | Có vẻ cô ấy thích Mentos. | 
zh-long	他們說她口條很好 感覺真的很愛曼陀珠 
zh-short	他们说她广告词说得很有感觉 她似乎很喜欢曼妥思糖 
ru	Они похвалили её пробу. Видно было, что она любит «Ментос». 
en	That it truly looked like | she loved the Mentos. | 

vi	Tôi sẽ đá mông anh vì vụ này, Lester. 
es	Me las vas a pagar, Lester. 
ja	&lrm;私を脅かす気？ | 
no	Dette skal du få deng for, Lester. 
ar	‫سأوسعك ضربًا على هذا يا "ليستر".‬ | 
cs	Za tohle ti nakopu zadek, Lestere. 
da	Du får en røvfuld. 
de	Dafür knall ich dir eine, Lester. 
el	Θα μου το πληρώσεις, Λέστερ. 
en	I'm gonna kick your ass for this, Lester. 
es-eu	Como me asustes, te enteras. 
fi	Pieksen sinut tästä hyvästä. 
fr	Je vais te botter le cul, Lester. 
he	‫אתה תשלם על זה, לסטר.‬ | 
hr	Razbit ću te zbog ovoga, Lestere. 
hu	Ezért seggbe rúglak, Lester! 
it	Ti prendo a calci in culo, Lester. 
ko	혼나고 싶어서 환장을 했지? 
ms	Awak nak kena, Lester. 
nl	Ik geef je ervanlangs. 
pl	Skopię ci za to tyłek, Lester. 
pt	Darei cabo de ti por isto, Lester. 
ro	Te caftesc pentru asta, Lester. 
sv	Jag kommer att spöa skiten ur dig. 
th	ฉันจะอัดคุณที่ทำแบบนี้ เลสเตอร์ 
tr	Bunun bedelini ödeteceğim Lester. 
zh-long	我要踹死你，雷斯特 
zh-short	莱斯特 你再逗我 我会教训你的 
ru	Ты у меня за это получишь, Лестер. 
pt-br	Vou te matar por causa disso, Lester. 
id	Aku akan menghajarmu, Lester. | 

