ar	&rlm;‏أيعجبك يا "سانفورد"؟‏ | 
da	Sanford, kan du lide den? 
el	Εσένα σου αρέσει, Σάνφορντ; 
en	And, Sanford, you likey? | 
es-eu	Sanford, ¿te gusta? 
es	Y, Sanford, ¿te gusta? 
it	Sanford, ti piace? 
ko	샌디, 마음에 들어? | 
nl	Vind jij hem lekker, Sanford? 
pt-br	Gostou, Sandy? 
pt	E tu, Sanford, gostas? 
sv	Sanford, gillar du det? 
tr	Sen beğendin mi Sanford? 
vi	Còn, Sanford, anh thích chứ? | 
zh-long	山迪，喜歡嗎？ 
zh-short	桑福德 你喜欢吗？ 
he	&rlm;‏וסנפורד, אתה אוהב אותו?‏ | 
ja	サンディは？ | 
fi	Tykkääkö Sanford? 
fr	Sanford, ça te plaît ? 
id	Sanford, kau suka? 
pl	A tobie smakuje? 
ro	Sanford, îți place? 
ru	Сэнфорд, а тебе как? 
th	แล้วก็ แซนฟอร์ด ชอบมะ | 

hr	Vidio sam kako prolaze prečicom kod Old McMillana. 
ar	‫رأيتهما قادمتين‬ | ‫عبر طريق "ماكميلان" القديم المختصر.‬ | 
cs	Šly zkratkou přes Old McMillan. 
da	Jeg så dem ved Gamle McMillan-genvejen. 
el	Είδα που έκοβαν δρόμο από του ΜακΜίλαν. 
en	I saw 'em coming through the Old McMillan shortcut. 
es-eu	Los vi por el atajo de Old McMillan. 
fi	Näin heidän tulevan vanhaa McMillanin oikotietä. 
fr	Je les ai vues passer par le raccourci Old McMillan. 
he	‫ראיתי אותן עוברות בקיצור הדרך‬ | ‫באולד מקמילאן.‬ | 
it	Venivano dalla scorciatoia di Old McMillan. 
ko	올드 맥밀런 지름길에서 만났어 
ms	Mereka keluar dari jalan pintas McMillan. 
nl	Ik zag ze bij de Old McMillan-sluiproute. 
no	De tok snarveien ved Old McMillan. 
pl	Widziałem, jak przechodzą przez skrót przy Old McMillan. 
pt	Vi-as a passar pelo atalho do Old McMillan. 
sv	Jag såg dem på gamla McMillans genväg. 
th	ฉันเห็นพวกเธอ เดินมาตามทางลัดโอลด์ แมคมิลแลน 
tr	Old McMillan kestirmesinden geliyorlardı. 
vi	Chú thấy chúng đi qua lối tắt McMillan cũ. 
zh-long	我看到她們走老麥蘭捷徑 
zh-short	我看到她们穿过老麦克米兰的近路 
es	Las vi venir por el atajo en Old McMillan. 
de	Ich sah sie an der Old-McMillan-Abkürzung. 
ru	Я увидел их на тропе Старого Макмиллана. 
ja	&lrm;マクミラン家の近道を | &lrm;歩いてたんだ | 
hu	Láttam őket átvágni az Old McMillannél. 
id	Aku lihat mereka melewati | jalan pintas ke Old McMillan. | 
pt-br	Eu as vi passando pelo atalho do Velho McMillan. 
ro	Fetele o luaseră  pe scurtătura Old McMillan. 

