id	Mungkin jika ditambah es batu... 
ru	Может, если бросить лед... 
ar	&rlm;‏ربما إن وضعت مكعب ثلج فيه...‏ | 
da	Måske hjælper det at komme en isterning i. 
el	Ίσως αν του έβαζες ένα παγάκι... 
en	Maybe if you put an ice cube in it... | 
es-eu	A lo mejor si le ponemos hielo... 
es	Quizá si le ponemos hielo... 
fi	Yksi jääpala sekaan, niin ehkä sitten. 
fr	Peut-être avec un glaçon... 
he	&rlm;‏אולי אם תשים בזה קוביית קרח...‏ | 
it	Magari con un cubetto di ghiaccio... 
ko	얼음을 좀 넣으면 모를까... | 
nl	Misschien als je er een ijsklontje in doet. 
no	Kanskje hvis du har isbiter i... 
pl	Może gdyby dodać lodu... 
pt-br	Talvez se colocar um cubo de gelo... 
pt	Talvez se lhe puser um cubo de gelo... 
ro	Poate cu un cub de gheață... 
sv	Kanske om man la i en iskub... 
th	บางทีถ้าใส่น้ำแข็งสักก้อนเข้าไป... | 
tr	Belki bir parça buz koysan... 
vi	Có thể nếu anh cho viên đá vào... | 
zh-long	如果加點冰塊… 
zh-short	或许该加点冰块 
ja	氷を入れたらいいかも | 

ar	‫اتصل بأمك الآن يا "تومي".‬ | ‫أخبرها أنكم في المنزل.‬ | 
cs	Teď, Tommy, zavolej matce. Ať ví, že jste doma. 
da	Ring til din mor. Sig, I er hjemme. 
de	Tommy, ruf deine Mom an. Sag, du bist zu Hause. 
el	Πάρε τη μητέρα σου. Πες της ότι είσαι στο σπίτι. 
en	Now, Tommy, you call your mother. Let her know you're home. 
es-eu	Tommy, llama a tu madre. Dile que estás en casa. 
fi	Soita äidillesi, Tommy. Kerro hänelle, että olette kotona. 
fr	Tommy, appelle ta mère. Dis-lui que vous êtes là. 
he	‫עכשיו, טומי, תתקשר לאמא שלך.‬ | ‫תודיע לה שאת בבית.‬ | 
hu	Tommy, hívd fel anyukád! Tudja, hogy itthon vagy! 
it	Tommy, chiama tua madre. Dille che siete a casa. 
ja	&lrm;トミー　お母さんに電話を | 
ko	엄마한테 전화해서 집에 있다고 알려드려 
ms	Telefon ibu kamu, Tommy. Beritahu dia kamu ada di rumah. 
nl	Tommy, laat je moeder weten dat je thuis bent. 
no	Tommy, ring moren din og si at du er hjemme. 
pl	Tommy, daj znać matce, że jesteście w domu. 
pt-br	Agora, Tommy, ligue pra sua mãe. Avise que está em casa. 
pt	Tommy, liga à tua mãe. Diz-lhe que estás em casa. 
sv	Tommy, ring din mamma. Säg att ni är hemma. 
th	ทอมมี่ โทรบอกแม่เธอด้วย  เธอจะได้รู้ว่านายอยู่บ้าน 
vi	Tommy, gọi mẹ cháu đi. Cho cô ấy biết cháu đã về. 
zh-long	湯米，你打給你媽 讓她知道你到家了 
zh-short	现在 汤米 你给你妈妈打电话 让她知道你回家了 
tr	Tommy, anneni ara. Evde olduğunu bilsin. Megan, sen de aileni ara. 
es	Tommy, llama a tu madre. Dile que están en casa. 
hr	Tommy, ti javi majci da ste kod kuće. 
id	Tommy, hubungi ibumu. | Bilang kau ada di rumah. | 
ru	Томми, позвони маме. Скажи ей, что ты дома. 
ro	Tommy, sun-o pe mama ta. Spune-i că ești acasă. 

