ar	&rlm;‏‏يكون المرء مغموراً، ثم يغدو مشهوراً. | &rlm;‏فيسعى الجميع إليك.‏ | 
da	Du er ingen, så er du nogen. Alle råber på dig. 
el	Ξαφνικά, γίνεσαι κάποιος και όλοι ζητωκραυγάζουν για εσένα. 
en	You're nobody, and then you're somebody, | and everyone's clamoring after you. | 
es-eu	No eres nadie y de repente eres alguien. Todo el mundo te quiere. 
es	No eres nadie, de pronto eres alguien. Todos claman tu nombre. 
fi	Nollasta huipulle. Yhtäkkiä kaikki haluavat jotain. 
fr	Tu deviens une star. Tout le monde te réclame. 
he	&rlm;‏‏את אף אחת, ואז את מישהי. | &rlm;‏כולם מחזרים אחרייך.‏ | 
id	Dari nol menjadi terkenal dan semuanya memuji dirinya. 
it	Dal nulla diventi una celebrità. E tutti parlano di te. 
ko	무명에서 일류 스타가 됐죠 | 모두가 이름을 외쳤어요 | 
nl	Je bent opeens iemand. Iedereen schreeuwt om je. 
no	Du er ingen, så er du noen. Alle vil møte deg. 
pl	Nagle stała się wielką gwiazdą. Wszyscy zabiegali o jej względy. 
pt-br	Você não é ninguém e de repente fica famosa. Todos querem você. 
pt	Não és ninguém, passas a ser alguém e toda a gente grita por ti. 
ro	Ești un nimeni, apoi ajungi cineva. Toată lumea urlă după tine. 
ru	Ты никто. Раз - и вдруг ты кто-то. Вокруг тебя поднимают шум. 
sv	Man är ingen, sen är man någon. Alla kräver nåt av en. 
th	เป็นคนธรรมดาๆ แล้วก็เป็นคนดัง | ที่ทุกคนวุ่นวายตามติด | 
tr	Bir hiçken birden tanınıyorsunuz. Herkes çığlık çığlığa peşinizde. 
vi	Bạn đang vô danh, đột nhiên nổi tiếng. | Ai cũng lớn tiếng phản đối bạn. | 
zh-long	本來默默無名，突然聲名大噪 所有人追著妳跑 
zh-short	从默默无闻到名声大噪 万人追捧 
ja	一気にスターになって | 注目を浴びる | 

no	men jeg vil gjerne snakke med mennesket 
ar	‫أود التحدث إلى البشري‬ | ‫الكامن عميقًا تحت فرائك.‬ | 
cs	rád bych mluvil s člověkem, který se skrývá hluboko pod srstí. 
da	men jeg vil gerne nå mennesket dybt inde bag pelsen. 
el	θέλω να μιλήσω με το ανθρώπινο ον που βρίσκεται κάτω από τη γούνα σου. 
en	I would like to speak with the human being that is deep down below your fur. 
es-eu	me gustaría hablar con el ser humano que está debajo de tu piel. 
fi	mutta haluaisin puhua sen ihmisen kanssa, joka on syvällä turkkinne alla. 
fr	je voudrais parler à l'être humain qui est sous votre fourrure épaisse. 
he	‫אשמח לשוחח עם בן האנוש‬ | ‫שנמצא עמוק מתחת לפרווה שלך.‬ | 
hr	želio bih apelirati na ljudsko biće koje se krije duboko ispod vašeg krzna. 
hu	szeretnék beszélni azzal az emberrel, aki mélyen a bundád alatt van. 
id	aku ingin bicara dengan manusia | di dalam kulit berbulumu. | 
it	ma vorrei parlare con l'essere umano che si nasconde sotto quella pelliccia. 
ko	그 털 속 깊은 곳에 남아 있을 인간성에 호소하고 싶군요 
ms	saya ingin bercakap dengan manusia yang berada jauh dalam bulu awak. 
nl	…maar ik wil graag met de mens onder uw vacht praten. 
pl	ale chciałbym porozmawiać z człowiekiem, który jest głęboko pod twoim futrem. 
pt-br	eu gostaria de falar com o ser humano que está lá no fundo, sob o seu pelo. 
pt	gostava de falar com o ser humano que está no fundo da pelugem. 
ro	aș vrea să vorbesc cu ființa umană care se află în adâncul tău. 
ru	я обращаюсь к человеку в глубине вас, скрытому под этим мехом. 
sv	skulle jag vilja prata med människan som finns djupt under din päls. 
th	ผมอยากคุยกับมนุษย์ที่ซ่อนลึกอยู่ใต้ขนของคุณ 
tr	postunun ardında yatan insanla konuşmak istiyorum. 
vi	nhưng tôi muốn nói chuyện với con người sâu bên dưới bộ lông của ông. 
zh-long	但我還是要呼喚深藏在你狗毛下的人 
zh-short	但我想和你皮毛之下 内心深处的那个人类聊聊 
es	pero quisiera hablar con el ser humano que hay debajo de todo ese pelaje. 
de	aber ich möchte mit dem Menschen sprechen, der tief unter deinem Fell steckt. 
ja	&lrm;そのフサフサな毛の下には | &lrm;人間の心が残ってるはず | 
no	som er langt der inne et sted under pelsen. 

