ar	&rlm;‏أخشى أنه غريب أطوار كان يتصل بي.‏ | 
da	Jeg er bange for, det er ham tossen, der har ringet. 
el	Φοβάμαι ότι είναι ο ανώμαλος που μου τηλεφωνεί. 
en	I'm scared it's one of those freaks | that's been calling me or something. | 
es-eu	Tengo miedo de que sea un loco que me ha estado llamando. 
es	Temo que sea el loco que me ha estado llamando. 
fr	Peut-être un des cinglés qui m'appellent. 
it	Credo che sia il maniaco che mi telefona. 
ko	저한테 전화하던 | 그 변태일까 봐 겁나요 | 
pt-br	Tenho medo de que seja um louco que anda me ligando. 
pt	Tenho medo que seja um dos malucos que me têm ligado. 
sv	Det kanske är en av galningarna  som ringt. 
vi	Tôi sợ đó là tên khùng | đã gọi liên tục cho tôi. | 
zh-long	我怕會不會是那個 一直狂打來的變態 
zh-short	我怕是一直打电话来的那个变态 
ja	電話してくる奴かも | 
he	&rlm;‏אני מפחדת שזה המוזר שהתקשר.‏ | 
fi	Pelkään, että se on se kaheli, joka on soitellut. 
ru	Вдруг это тот маньяк, который мне звонит. 
th	ฉันกลัวว่าจะเป็นไอ้บ้าที่คอยโทรมา | 
tr	Arayıp duran sapıklardan biri diye korktum. 
pl	Może to ten świr, który wydzwaniał. 
id	Aku takut itu orang gila yang menghubungiku. 
ro	Mi-e teamă să nu fie ciudatul care mă sună. 

ar	‫بالرغم من أننا في الهالوين،‬ | ‫وبالرغم من معرفتي أن هذا…‬ | 
cs	přestože je Halloween a přestože vím, že je… 
da	Også selvom det er halloween, og jeg udmærket ved... 
de	auch wenn Halloween ist und ich weiß, dass… 
en	even though this is Halloween, and even though I know this is-- 
es-eu	aunque sea Halloween y aunque sea… 
fi	vaikka nyt on halloween, ja vaikka tiedän, että tämä on… 
fr	bien que ce soit Halloween, et même si je sais que c'est… 
he	‫למרות שהיום האלווין,‬ | ‫ולמרות שאני יודע שזה…‬ | 
hr	premda znam da je Noć vještica i da je ovo... 
hu	hiába van halloween, és bár tudom, hogy ez… 
it	anche se siamo a Halloween e anche se so che è… 
ko	오늘은 핼러윈이지만 그리고 당신은… 
ms	walaupun malam ini Halloween, walaupun saya tahu ini... 
nl	…ook al is het Halloween en weet ik dat dit… 
pl	mimo że to Halloween, i wiem, że to… 
pt	apesar de ser o Dia das Bruxas e apesar de saber que é… 
ro	cu toate că e Halloweenul și știu că e… 
sv	Även om är halloween och även om jag vet att det är… 
th	ถึงนี่จะเป็นวันฮาโลวีน และถึงผมจะรู้ว่านี่... 
tr	bir kişiyi daha incitmenize izin veremem. 
vi	dù đây là Halloween, và dù tôi biết điều này... 
zh-long	就算今天是萬聖節 就算我知道這是… 
zh-short	虽然这是万圣节 虽然我知道这… 
pt-br	mesmo sendo Dia das Bruxas, e mesmo eu sabendo que isso… 
ru	пусть даже сейчас Хэллоуин, и я знаю, что это… 
el	παρόλο που είναι Χάλοουιν και παρόλο που ξέρω… 
ja	&lrm;たとえ今夜が | &lrm;ハロウィーンでも… | 
no	selv om det er halloween,  og jeg vet at dette er… 
id	walau ini Halloween, | dan walau aku tahu ini… | 
es	aunque hoy sea Halloween y aunque sé que es… 

