id	sejak aku diserang di Ventura Place. 
ja	老人ホームで襲われて以来な | 
ru	с тех пор, как на меня напали у Вентура-Плэйс! 
ar	&rlm;‏‏منذ تعرضت إلى هجوم | &rlm;‏في منتجع "فينتورا بليس".‏ | 
da	efter jeg blev overfaldet på Ventura Place. 
el	από τότε που μου επιτέθηκαν στο Βεντούρα Πλέις. 
en	ever since I was attacked | on Ventura Place. | 
es	desde que me atacaron en Ventura Place. 
es-eu	desde que me atacaron en Ventura Place. 
fi	siitä asti, kun päälleni käytiin Ventura Placella. 
fr	depuis mon agression sur Ventura Place. 
he	&rlm;‏מאז שהתקיפו אותי בוונטורה פלייס.‏ | 
it	da quando mi hanno aggredito a Ventura Place. 
nl	...sinds ik ben aangevallen op Ventura Place. 
no	...siden jeg ble angrepet på Ventura Place. 
pl	od kiedy mnie napadli na Ventura Place. 
pt-br	desde que fui atacado no shopping. 
pt	desde que fui atacado em Ventura Place. 
ro	de când am fost atacat pe strada Ventura Place. 
sv	ända sen jag attackerades på Ventura Place. 
th	ตั้งแต่โดนทำร้ายที่เวนทูราเพลซ | 
tr	arka koltuğumda ne taşıdığıma bak. 
vi	từ khi tao bị tấn công | ở Ventura Place này. | 
zh-long	自從在范杜拉購物中心遭受攻擊 我就一直帶著 
zh-short	我的车上都放着什么 
ko	벤추라 플레이스에서 | 공격당한 뒤로 싣고 다니지 | 

id	Satu-satunya cara membunuh monster itu | 
de	Man kann das Biest nur mit einer Silberkugel zwischen die Augen töten. 
en	[Hubie's voice] The only way to slay the beast 
ko	괴물을 처치하려면 
zh-long	想要殺掉狼人 
ar	‫الطريقة الوحيدة لذبح الوحش‬ | ‫هي إطلاق رصاصة فضية بين عينيه.‬ | 
cs	Jediný způsob, jak zabít netvora, je vpálit mu stříbrnou kulku mezi oči. 
da	Bæstet kan kun nedlægges af en sølvkugle mellem øjnene. 
el	Ο μόνος τρόπος να σκοτώσεις το θηρίο είναι μια ασημένια σφαίρα ανάμεσα στα μάτια. 
es-eu	La única forma de matar a la bestia es una bala de plata entre los ojos. 
es	La única forma de matar a la bestia es con una bala de plata entre los ojos. 
fi	Ainoa tapa tappaa peto on hopeinen luoti silmien väliin. 
fr	Le seul moyen de tuer la bête est une balle d'argent entre les yeux. 
he	‫הדרך היחידה לחסל את החיה‬ | ‫היא כדור כסף בדיוק בין העיניים.‬ | 
hr	Jedini način da se zakolje zvijer srebrni je metak među oči. 
it	L'unico modo per uccidere la bestia è un proiettile d'argento tra gli occhi. 
ms	Satu-satunya cara untuk membunuhnya ialah menembaknya di antara mata. 
nl	Het beest kan alleen gedood worden met een zilveren kogel. 
no	Udyret kan bare drepes med en sølvkule mellom øynene. 
pl	Jedynym sposobem na zabicie bestii jest srebrna kula między oczy. 
pt	A única forma de matar o monstro é com uma bala de prata entre os olhos. 
pt-br	A única maneira de matar a fera é com uma bala de prata no meio da testa. 
ro	Bestia poate fi ucisă doar trăgându-i un glonț de argint între ochi. 
ru	Единственный способ убить зверя — всадить ему серебряную пулю между глаз. 
sv	Det enda sättet att döda besten, är med en silverkula mellan ögonen. 
th	วิธีเดียวที่จะสังหารอสูรนั่นได้  คือยิงกระสุนเงินเข้าตรงแสกหน้า 
tr	Canavarı öldürmenin tek yolu alnının çatından gümüş mermiyle vurmak. 
vi	Cách duy nhất để giết con quái vật là một viên đạn bạc ngay giữa hai mắt. 
zh-short	唯一能够杀掉野兽的办法 就是正中两眼之间 射入一颗银子弹 
ja	&lrm;バケモノを殺すには | &lrm;銀の弾丸で眉間を撃つこと | 
hu	A szörnyeteget csak  a szemei közé lőtt ezüst lőszerrel lehet elpusztítani. 
en	is a silver bullet right between the eyes. 
id	adalah peluru perak | di antara kedua matanya. | 
zh-long	就必須把銀子彈打進雙眼中間 
ko	눈과 눈 사이에 은 총알을 박아야 한다 

