id	bersama A.J. Jamal. Aku mau pastikan berjalan lancar. 
ru	с Эй-Джей Джамалом. Надо узнать, как всё прошло. 
ar	&rlm;‏‏يشاركه البطولة فيه "أيه جيه جمال". | &rlm;‏أريد أن أتأكد من أنه كان ناجحاً.‏ | 
da	med AJ Jamal som opvarmer. Jeg vil være sikker på, det gik godt. 
el	με τον Έι Τζέι Τζαμάλ. Θέλω να βεβαιωθώ ότι πήγε καλά. 
en	co-headlining with AJ Jamal. | I wanna make sure that went well. | 
es-eu	con AJ Jamal. Quiero estar seguro de que ha ido bien. 
es	junto a AJ Jamal. Quiero asegurarme de que todo estuvo bien. 
fi	AJ Jamalin kanssa. Haluan varmistaa, että se meni hyvin. 
fr	avec AJ Jamal. Je veux savoir si ça s'est bien passé. 
he	&rlm;‏‏ככוכב הערב עם איי-ג'יי ג'מאל. | &rlm;‏אני רוצה לוודא שהכול הלך בסדר.‏ | 
it	da protagonista con A.J. Jamal. Voglio accertarmi che sia andata bene. 
nl	...samen met AJ Jamal. Ik wil zeker weten dat die goed ging. 
no	sammen med AJ Jamal. Jeg vil vite om det gikk bra. 
pl	razem z AJ Jamalem. Muszę wiedzieć, czy dobrze wypadł. 
pt-br	junto com AJ Jamal. Quero ter certeza de que foi bom. 
pt	em conjunto com o AJ Jamal. Quero garantir que correu bem. 
ro	alături de AJ Jamal. Vreau să mă asigur că s-a descurcat. 
sv	tillsammans med AJ Jamal. Jag vill veta att det gick bra. 
th	ร่วมออกหน้ากับเอเจ จามัล | ผมอยากให้แน่ใจว่าออกมาดี | 
tr	AJ Jamal'la birlikte. İyi geçtiğinden emin olmak istiyorum. 
vi	biểu diễn chính với AJ Jamal. | Tôi muốn đảm bảo mọi chuyện suôn sẻ. | 
zh-long	跟AJ賈馬爾同臺演出 我要確定一切順利 
zh-short	跟AJ贾马尔一起上了头条 我要确保事情进展顺利 
ko	AJ 자말과 1면 기사에 떴지 | 잘 됐는지 확인해야 해 | 
ja	何か連絡がくるかも | 

en	We're having a conversation. 
es	Solo estamos charlando. 
vi	Chúng ta đang nói chuyện. 
ar	‫نحن نجري محادثة.‬ | 
cs	Jen si povídáme. 
da	Det her er bare en samtale. 
de	Wir unterhalten uns nur. 
el	Απλώς συζητάμε. 
es-eu	Estamos hablando. 
fi	Me vain keskustelemme. 
fr	On ne fait que discuter. 
he	‫אנחנו מנהלים שיחה.‬ | 
hr	Samo razgovaramo. 
it	Stiamo solo parlando. 
ja	&lrm;ただの会話だよ | 
ko	대화하는 거잖아요 
ms	Kita hanya berbual. 
nl	We voeren gewoon een gesprek. 
no	Vi har en samtale. 
pl	Rozmawiamy. 
pt	Estamos a ter uma conversa. 
ro	Facem doar conversație. 
sv	Vi har ett samtal. 
th	เรากำลังคุยกันอยู่นะ 
zh-long	我們只是在聊天 
zh-short	我们在聊天 
hu	Csak beszélgetünk. 
pt-br	Estávamos conversando. 
ru	Мы разговариваем. 
tr	Sohbet ediyoruz. 
id	Kita hanya mengobrol. | 

