ru	Я думаю, нам надо вернуться в студию. 
ja	そろそろスタジオに戻って | 新曲を作り始めようか | 
id	Menurutku, kita harus kembali ke studio, Courtney. 
no	Jeg synes vi bør dra tilbake til studio. Kanskje leke oss med noen nye låter. 
sv	Jag tänkte vi skulle in i studion igen. Kanske leka lite med några nya låtar. 
ar	&rlm;‏فكرت في أننا يجب أن نعود إلى الأستديو | &rlm;يا "كورتني".‏ | 
da	Jeg tænkte, vi skulle tilbage i studiet. 
el	Σκεφτόμουν ότι ίσως πρέπει να επιστρέψουμε στο στούντιο. 
en	I was thinking we should get back | in the studio, Courtney. | 
es	Estaba pensando que debemos volver al estudio. 
es-eu	Creo que deberíamos volver al estudio. 
fi	Meidän pitäisi mennä studioon - 
fr	On devrait retourner en studio. 
he	&rlm;‏חשבתי שכדאי שנחזור לאולפן.‏ | 
it	Pensavo che dovremmo tornare in studio. 
pl	Może wrócilibyśmy do studia? 
pt-br	Acho que deveríamos voltar ao estúdio. 
pt	Estava a pensar que devíamos voltar para o estúdio. 
ro	Mă gândeam să ne întoarcem în studio. 
th	ผมคิดว่าเราน่าจะกลับไปที่สตูดิโอ | 
tr	Stüdyoya dönmeliyiz diye düşünüyordum. 
vi	Tôi đang nghĩ ta nên trở lại phòng thu. | 
zh-long	我在想該重回錄音室了 
zh-short	我在想我们该回录音棚 
ko	스튜디오로 다시 | 돌아가야 할 것 같아 | 
nl	Misschien moeten we de studio weer in. Een beetje klooien met nieuwe deuntjes. 
id	Mungkin mencari inspirasi lagu baru. 
ar	&rlm;‏قد نعبث ببعض النغمات.‏ | 
da	Måske finde på nogle nye sange. 
el	Να δουλέψουμε σε καινούρια κομμάτια. 
en	Maybe noodle around with some new tunes. | 
es-eu	Probar algunas canciones nuevas. 
es	Quizá jugar un poco con nuevas melodías. 
fi	tuunailemaan uusia kappaleita. 
fr	Pour bosser sur de nouvelles chansons. 
he	&rlm;‏אולי נשחק עם שירים חדשים.‏ | 
pt-br	Talvez brincar com novas melodias. 
pt	Talvez fazer umas músicas novas. 
tr	Yeni melodiler üzerinde oynarız. 
vi	Có lẽ là thử với vài giai điệu mới. | 
zh-long	錄個幾首新歌 
zh-short	录几首新歌 
it	Magari iniziando a provare nuovi brani. 
pl	Nagrali jakiś nowy kawałek? 
ro	Poate încercăm să scoatem niște piese noi. 
th	ลองเล่นๆ หาเพลงใหม่กัน | 
ru	Записать что-то новенькое. 
ko	새 노래도 좀 찾아보고 말이야 | 

el	Προσοχή, θαμώνες του στοιχειωμένου σπιτιού. 
ar	‫انتباه يا حماة المنزل المسكون.‬ | 
cs	Návštěvníci strašidelného domu. Pozor! 
da	Til spøgelseshusets gæster. 
de	Achtung, Besucher des Spukhauses. 
en	[Hubie] Attention, haunted house patrons. 
es	¡Atención, gente de la casa embrujada! 
es-eu	Atención, patrones de la casa encantada. 
fi	Huomio, kummitustalon asiakkaat. 
fr	Personnes dans la maison hantée. 
he	‫שימו לב, לקוחות הבית הרדוף.‬ | 
hr	Pozor, posjetitelji kuće strave. 
hu	Figyelem, kísértetházi látogatók! 
id	Perhatian, Penjaga Rumah Berhantu. | 
it	Attenzione, occupanti della casa stregata. 
ko	귀신의 집 고객 여러분 잘 들으십시오 
ms	Perhatian, pelanggan rumah hantu! 
nl	Attentie, spookhuisbezoekers. 
pl	Uwaga, gospodarze nawiedzonego domu. 
pt	Atenção, clientes da casa assombrada. 
pt-br	Atenção, clientes da casa do terror. 
ro	Vizitatorii casei bântuite, atenție! 
ru	Внимание, гости дома с привидениями. 
sv	Lystring, spökhusgäster. 
th	ฟังทางนี้ ผู้เที่ยวชมบ้านผีสิงทุกคน 
tr	Dikkat. Perili ev müşterileri. 
vi	Chú ý, người ghé thăm nhà ma ám. 
zh-long	鬼屋遊客請注意 
zh-short	注意 闹鬼的房子里的客人们 
no	Hør etter, alle gjester i spøkelseshuset. Dette er en ordre fra AUU. 
ja	&lrm;幽霊屋敷にいる皆さん | &lrm;ＡＵＵからの命令だ | 
hr	Ovo je izravna naredba PJTZ-a. 
hu	Ez az TKO közvetlen parancsa. 
id	Ini perintah langsung dari SPB. | 
pt-br	Esta é uma ordem direta da USA. 
ru	Это прямой приказ ВОП. 
es	Es una orden directa de la UAS. 
pt	É uma ordem direta da UAS. 
ar	‫هذا أمر مباشر‬ | ‫من "الوحدة السرية المساعدة".‬ | 
cs	Toto je přímý rozkaz od TZJ. 
da	Dette er en ordre fra USE. 
de	Diese Anordnung kommt direkt von der AUE. 
el	Είναι απευθείας διαταγή της ΒΜΜ. 
en	This is a direct order from the AUU. 
es-eu	Es una orden directa de la PEA. 
fi	Tämä on suora käsky APY:ltä. 
fr	Voici un ordre direct de votre USC. 
he	‫זאת פקודה ישירה מהיס"ם.‬ | 
it	Questo è un ordine diretto dell'UAI. 
ko	'예잠요'가 직접 전하는 지시 사항입니다! 
ms	Ini arahan daripada AUU. 
nl	Dit is een bevel van de AUE. 
pl	To bezpośredni rozkaz TJW. 
ro	E un ordin direct de la UASA. 
sv	Det här är en direkt order från HS. 
th	นี่เป็นคำสั่งโดยตรงจาก นขส. 
tr	Bu GDB'nin kesin emridir. 
vi	Chỉ thị trực tiếp từ ĐHN. 
zh-long	輔臥組在此直接下令 
zh-short	这是AUU直接下达的指令 

