en	[chuckles] With all due respect, Sandy, | I understand that, | 
sv	Med all respekt. Jag förstår det, 
ar	&rlm;‏مع فائق الاحترام يا "ساندي"، أفهم ذلك،‏ | 
da	Med al respekt, Sandy, det forstår jeg, 
el	Μ' όλο το σεβασμό, το καταλαβαίνω, 
es	Con todo respeto, Sandy, lo entiendo, 
es-eu	Con el debido respeto, Sandy, lo entiendo, 
fr	Sauf ton respect, Sandy, je comprends bien, 
he	&rlm;‏עם כל הכבוד, סנדי, אני מבין את זה,‏ | 
it	Con tutto il rispetto, ti capisco, 
no	Med all respekt, Sandy, jeg forstår det, 
pt-br	Com todo respeito, Sandy, entendo isso, 
pt	Com o devido respeito, eu compreendo, 
ro	Cu tot respectul, Sandy, te înțeleg, 
th	ด้วยความนับถือนะ แซนดี้ | เรื่องนั้นผมเข้าใจ | 
tr	Kusura bakma, bunu anlıyorum Sandy 
vi	Với tất cả sự tôn trọng, | tôi hiểu điều đó, | 
zh-long	恕我直言，山迪，我懂 
zh-short	恕我直言 我明白 
ru	При всем уважении, Сэнди, 
id	Dengan segala hormat, Sandy, aku paham soal itu. 
ko	이해는 하지만 | 
fi	Ei pahalla, mutta viime levy pysyy listoilla monta kuukautta. 
nl	Met alle respect, maar haar huidige album zal nog maanden in de hitlijsten staan. 
pl	Rozumiem cię, ale jej obecna płyta będzie długo na top listach. 
ja	今の曲が売れてるのに― | 

id	Bergerak cepat dan tanpa suara | menuju pintu keluar. | 
pt-br	Dirijam-se rápida e silenciosamente em direção às saídas. 
no	Gå raskt til utgangene i ordnede former. Menneskeulven har spist sin kryptonitt! 
es	Vayan rápido y en silencio hacia la salida. 
pt	Avancem depressa e silenciosamente para as saídas. 
ja	&lrm;速やかに避難してくれ | &lrm;オオカミ男が来るよ | 
el	Προχωρήστε γρήγορα και ήσυχα προς τις εξόδους. 
ar	‫تحركوا بسرعة وبهدوء نحو المخرج.‬ | 
cs	Rychle a potichu se přesuňte k východům. 
da	Bevæg jer hurtigt og stille mod udgangene. 
de	Gehen Sie schnell und ruhig zu den Ausgängen. 
en	Move quickly and quietly toward the exits. 
es-eu	Acérquense rápido hacia la salida. 
fi	Siirtykää nopeasti ja hiljaa uloskäyntejä kohti. 
fr	Dirigez-vous rapidement et en silence vers les sorties. 
he	‫נועו במהירות ובשקט לעבר היציאה.‬ | 
it	Avanzate velocemente e in silenzio verso le uscite. 
ko	신속하고 침착하게 출구로 나가야 합니다! 
ms	Sila tuju ke pintu keluar dengan pantas. 
pl	Szybko i cicho kierujcie się do wyjść. 
ro	Îndreptați-vă rapid și în liniște către ieșire. 
th	รีบเดินอย่างเงียบๆ ไปที่ทางออก 
tr	Hızlıca ve sessizce çıkışlara ilerleyin. 
vi	Di chuyển nhanh và yên lặng về phía lối ra. 
zh-long	請立刻往出口移動，不要出聲 
zh-short	迅速出去 往出口移动 
nl	Loop snel, maar rustig naar de uitgang. De wolf heeft z'n kryptoniet opgegeten. 
sv	Gå snabbt och tyst mot utgångarna. Människovargen har ätit sin kryptonit! 
hr	Brzo i tiho krenite prema izlazima. 
ru	Быстро и тихо направляйтесь к выходам. 
hu	Gyorsan és csendben menjenek a kijáratok felé! 

