en	but, uh, her existing record's | gonna be on the charts for months. | 
sv	men hon kommer ligga på listorna i flera månader. 
ar	&rlm;‏‏لكن اسطوانتها الحالية | &rlm;‏ستكون ناجحة لعدة أشهر.‏ | 
da	men hendes album vil ligge på listerne længe. 
el	αλλά ο δίσκος της θα ακούγεται για μήνες. 
es-eu	pero su disco seguirá en las listas durante meses. 
es	pero este disco estará en los  rankings  por meses. 
fr	mais son album va se vendre pendant des mois. 
he	&rlm;‏אבל האלבום שלה יישאר במצעדים במשך חודשים.‏ | 
it	ma il suo disco rimarrà ancora in classifica per mesi. 
pt-br	mas o álbum dela vai ficar meses na praça. 
pt	mas o álbum atual vai estar meses nas tabelas de vendas. 
ro	dar albumul de acum va fi în topuri luni la rând. 
th	แต่แผ่นเสียงของเธอจะติดอันดับ | ไปอีกหลายเดือนเลย | 
tr	ama albümü daha aylarca listede kalacak. 
vi	nhưng bản thu hiện tại của cô ấy | sẽ trụ được vài tháng. | 
zh-long	但她現在這張專輯 還會在榜上一陣子 
zh-short	但她现在的歌能热销好几个月 
no	men plata vil ligge på listene i månedsvis. 
ja	新曲を出したら | ２曲で競い合うことになる | 
id	Tapi lagunya ada di tangga lagu berbulan-bulan. 
ru	её песни продержатся еще много месяцев. 
ko	지금 음반도 앞으로 | 몇 달은 더 순위권일 거예요 | 

es	¡El hombre lobo comió su kriptonita! 
el	Ο ανθρωπόλυκος έφαγε κρυπτονίτη! 
hr	Čovjek-vuk pojeo je svoj kriptonit! 
ar	‫لقد أكل الرجل الذئب ما قد يقتله!‬ | 
cs	Vlkodlak právě sežral kryptonit! 
da	Mandeulven har spist sit kryptonit. 
de	Der Wolfsmensch ist auf Kryptonit! 
en	The man-wolf has eaten his kryptonite! 
es-eu	¡El hombre lobo se ha comido su kriptonita! 
fr	Le loup-garou a mangé sa kryptonite ! 
he	‫איש הזאב אכל את הקריפטונייט שלו!‬ | 
hu	A farkasember megette a kriptonitját! 
id	Manusia serigala memakan batu kriptonnya! | 
it	Il licantropo ha mangiato la criptonite! 
ko	늑대인간이 크립토나이트를 삼켰습니다! 
ms	Serigala jadian itu kebal. 
pl	Człowiek-wilk zjadł kryptonit! 
pt	O lobisomem comeu a sua kriptonite! 
ro	Omul-lup și-a mâncat kriptonita! 
ru	Человек-волк съел свой криптонит! 
th	มนุษย์หมาป่ากินคริปโตไนต์เข้าไปแล้ว 
tr	Kurt adam kriptonitini yedi! 
vi	Người sói đã ăn thứ giết được hắn! 
zh-long	狼人已經吃了自己的剋星！ 
zh-short	狼人把它的克星吃了！ 
fi	Miessusi on syönyt kryptoniittinsä! -Pöpi! 
pt-br	O homem-lobo comeu sua criptonita! 

