ru	Я тебе пришлю список. 
en	You know what? | I'll send you the list, actually. | 
id	Aku akan mengirimimu daftarnya. 
ar	&rlm;‏‏سأرسل لك القائمة، في الواقع. بل أفضل، | &rlm;‏سأرسلها لك بالبريد الإلكتروني.‏ | 
da	Jeg sender listen til dig. Endnu bedre, jeg e-mailer den til dig. 
el	Θα σου στείλω τη λίστα. Καλύτερα, όμως, να τη στείλω με e-mail. 
es-eu	Te enviaré la lista. Mejor aún, te la mandaré por e-mail. 
es	Te enviaré la lista. Mejor aún, te la enviaré por  e-mail . 
fi	Lähetän sinulle listan. Tai voisin oikeastaan meilata sen. 
fr	Je vais t'envoyer la liste. Par e-mail, encore mieux. 
he	&rlm;‏‏אשלח לך את הרשימה. | &rlm;‏יותר טוב, אשלח אותה באימייל.‏ | 
it	Ti spedisco la lista. Anzi, te la mando per email. 
ko	명단 보내드릴게요 | 이메일이 더 낫겠네요  | 
nl	Ik stuur je de lijst. Nee, ik mail je de lijst. 
no	Jeg sender deg listen. Jeg sender den på e-post. 
pl	Prześlę ci listę. Albo lepiej, zrobię to pocztą elektroniczną. 
pt-br	Na verdade, vou mandar a lista para você. Melhor ainda, vou mandar um e-mail. 
pt	Eu mando-te a lista. Melhor ainda, envio-ta por  e-mail. 
ro	O să-ți trimit lista, de fapt. Mai bine o să ți-o trimit pe e-mail. 
sv	Jag kan skicka listan. Eller ännu bättre, jag mejlar den. 
th	ผมจะส่งรายชื่อไปให้ จริงๆ แล้ว | ดีกว่านั้นจะอีเมลรายชื่อไปให้ | 
tr	Listeyi sana göndereyim. Daha iyisi e-posta ile göndereyim. 
vi	Tôi sẽ gửi danh sách cho anh. | Có lẽ, tôi sẽ gửi email cho anh. | 
zh-long	我會把名單寄給你 我會用電子郵件寄給你 
zh-short	我会把曲单给你的 或者用邮件发给你更好 
en	You know what? | Better yet, I'll e-mail you the list. | 
id	Sebaiknya kukirimkan via surel. 
ru	По электронной почте. 
ja	Ｅメールで送るよ | 

ar	‫أتعرفون من يجب أن يشعر بالسوء الآن؟‬ | ‫عمدتنا الرائع.‬ | 
cs	Víte, kdo by se teď měl cítit špatně? Náš skvělý starosta. 
da	Ved I, hvem der burde skamme sig? Borgmesteren. 
de	Wisst ihr, wer sich mies fühlen sollte? Unser Bürgermeister. 
el	Ξέρετε ποιος πρέπει να νιώθει άσχημα; Ο δήμαρχός μας. 
en	You know who should feel bad right now? Our wonderful mayor. 
es-eu	¿Sabéis quién debería sentirse mal ahora? Nuestro alcalde. 
es	¿Saben quién debería sentirse mal? Nuestro maravilloso alcalde. 
fi	Tiedättekö, kenen pitäisi olla nyt pahoillaan? Ihanan pormestarimme. 
fr	Vous savez qui devrait se sentir mal ? Notre merveilleux maire. 
he	‫אתם יודעים מי צריך להרגיש לא נעים עכשיו?‬ | ‫ראש העיר הנפלא שלנו.‬ | 
hr	Znate tko bi se sad trebao gristi? Naš divni gradonačelnik. 
hu	Tudod, kinek kéne rosszul érezni magát? A polgármesternek. 
id	Tahu siapa yang harus merasa bersalah? | Wali kota kita yang hebat. | 
it	Sapete chi dovrebbe sentirsi in colpa? Il nostro bravo sindaco. 
ja	&lrm;一番 後悔すべきなのは | &lrm;市長よ | 
ko	지금 반성해야 할 사람은 바로 훌륭하신 시장님이에요 
ms	Antara kita, Datuk Bandar yang patut rasa bersalah. 
nl	Weet je wie zich schuldig moet voelen? Onze burgemeester. 
no	Den som burde ha skyldfølelse, er vår flotte borgermester. 
pl	Wiesz, kto powinien czuć się źle? Nasz wspaniały burmistrz. 
pt-br	Sabe quem deveria se sentir mal? Nosso maravilhoso prefeito. 
pt	Sabem quem se deve sentir mal agora? O nosso maravilhoso presidente. 
ro	Știți cine ar trebui să se simtă prost? Primarul nostru. 
ru	Знаете, кому должно быть стыдно? Нашему замечательному мэру. 
sv	Vet ni vem som borde må dåligt? Vår underbara borgmästare. 
th	รู้ไหมตอนนี้ใครที่ควรรู้สึกแย่  นายกเทศมนตรีเยี่ยมๆ ของเราไง 
tr	Kim kötü hissetmeli biliyor musun? Harika belediye başkanımız. 
vi	Biết ai nên thấy tệ không? Thị trưởng tuyệt vời của ta. 
zh-long	你們知道現在誰應該難過嗎？ 我們的好鎮長 
zh-short	你知道现在谁应该感到难过吗？ 我们优秀的市长 

