ar	&rlm;البريد الإلكتروني؟ بالطبع ‏سمعت عنه.  | &rlm;عن أيها تتحدث؟‏ | 
da	E-mail? Jeg har hørt om det. Hvilken en snakker du om? 
el	Φυσικά και το γνωρίζω. Για ποιο απ' όλα μιλάς; 
en	E-mail? Of course I heard of that. | Which one are you talking about? | 
es	¿ E-mail ? Oí hablar de eso. ¿A cuál te refieres? 
es-eu	¿E-mail? Me lo han mencionado. ¿A cuál te refieres? 
fi	Tietysti. Mitä niistä tarkoitat? 
fr	Si, j'en ai entendu parler. Mais duquel tu parles exactement ? 
he	&rlm;‏‏אימייל? שמעתי על זה. | &rlm;‏על איזה מהם אתה מדבר?‏ | 
it	Email? Ne ho sentito parlare. Quale intendi? 
nl	Daar heb ik van gehoord. Welke bedoel je? 
no	Jeg har hørt om det. Hvilken mener du? 
pl	Pewnie, że słyszałem. Ale o której konkretnie mówisz? 
pt-br	E-mail? Já ouvi falar. De qual você está falando? 
pt	E-mail?  Já ouvi falar. Estás a falar de qual? 
ro	E-mail? Am auzit. La care te referi? 
sv	E-post? Så klart jag gör. Vilken pratar du om? 
th	อีเมล เคยได้ยิน อันไหนที่พูดถึงล่ะ | 
tr	E-posta mı? Duymuştum. Hangisinden söz ediyorsun? 
vi	Email? Tôi có nghe nói. | Mà anh đang nói về loại nào? | 
zh-long	電子郵件？我當然聽過 你說的是哪一種？ 
zh-short	电子邮件？我听说过 你在说哪一个？ 
ru	Электронная почта? Знаю. Ты о которой? 
ja	イーメールか | あれのことだろ？ | 
id	Surel? Tentu saja, aku pernah dengar. Yang mana yang kau bicarakan? 
ko	이메일? 들어본 적은 있어 | 어떤 거 말이야? | 

de	Keine Spur von Lester oder Mary. 
el	Κανένα ίχνος του Λέστερ ή της Μαίρη. 
es	No hay señales de Lester ni de Mary. 
ja	&lrm;妻の姿もない | 
ko	레스터도 메리도 행방불명이죠 
pt-br	Nenhum sinal do Lester ou da Mary. 
zh-long	雷斯特和瑪莉下落不明 
ar	‫- لا أثر لـ"ليستر" أو "ماري".‬ | ‫- لا!‬ | 
cs	- Po Lesterovi a Mary ani památky. - Ne! 
da	-Lester og Mary er væk. -Nej! 
en	-No sign of Lester or Mary. -No! 
es-eu	- No hay rastro de Lester ni de Mary. - ¡No! 
fi	Ei merkkiäkään Lesteristä tai Marystä. -Ei. 
fr	- Aucun signe de Lester ou de Mary. - Non ! 
he	‫אין זכר ללסטר או למרי.‬ | ‫-לא!‬ | 
hr	-Nema traga ni njemu ni Mary. -Ne! 
hu	- Nincs nyoma sem Lesternek, sem Marynek. - Ne! 
id	- Tak ada tanda-tanda Lester atau Mary. | - Tidak! | 
it	- Non c'è traccia di Lester, né Mary. - No! 
ms	- tapi tiada Lester mahupun Mary. - Tidak! 
nl	Geen spoor van Lester of Mary. 
pl	- Ani śladu Lestera ani Mary. - Nie! 
pt	- Não há sinal do Lester ou da Mary. - Não! 
ru	- Никаких следов Лестера и Мэри. - Нет! 
sv	-Inga spår efter Lester eller Mary. -Nej! 
th	- ไม่พบร่องรอยของเลสเตอร์หรือแมรี่ - ไม่! 
tr	-Lester veya Mary ortada yok. -Olamaz! 
vi	- Không thấy Lester hay Mary. - Không! 
zh-short	-莱斯特或者玛丽不见了 -不是吧！ 
ro	- Nici urmă de Lester sau Mary. - Nu! 
no	-Både Lester og Mary er sporløst borte. -Nei! 
de	Nein! 
el	Όχι! 
es	¡No! 
ja	&lrm;何？ | 
zh-long	不會吧？ 
ko	- 안 돼! - 불꽃놀이 취소하고 
pt-br	-Não! -Vamos cancelar a queima de fogos 
id	Kita batalkan kembang api | 
ar	‫سنلغي الألعاب النارية‬ | 
cs	Takže rušíme ohňostroje 
da	Vi aflyser fyrværkeriet 
en	So, we are cancelin' the fireworks 
es-eu	Cancelaremos los fuegos 
fr	On annule les feux d'artifice 
it	Quindi annulliamo i fuochi 
pl	Odwołujemy fajerwerki  
pt	Cancele o fogo de artifício 
th	ฉะนั้น เราจะยกเลิกการจุดพลุ 
vi	Ta sẽ hủy bỏ pháo hoa 
zh-short	所以 我们要取消烟花会 
de	Wir blasen das Feuerwerk und andere Halloween-Aktivitäten ab. 
el	Ακυρώνουμε τα πυροτεχνήματα και τις εορταστικές δραστηριότητες. 
es	Cancelaremos los fuegos artificiales y todas las demás actividades. 
fi	Perumme siis ilotulituksen ja muut halloweenaktiviteetit. 
he	‫אז אנחנו מבטלים את הזיקוקים‬ | ‫ואת כל שאר הפעילויות של האלווין.‬ | 
hr	Otkazujemo vatromet i ostala događanja vezana uz Noć vještica. 
hu	Szóval lefújjuk a tűzijátékot és a kapcsolódó programokat is. 
ja	&lrm;花火も他のイベントも中止に | 
ms	Batalkan pertunjukan bunga api dan aktiviti Halloween lain. 
nl	Geen vuurwerkshow of andere Halloween-activiteiten meer. 
no	Så vi avlyser fyrverkeriet og andre halloween-aktiviteter. 
ro	Deci anulăm artificiile și celelalte activități de Halloween. 
ru	Так мы отменяем фейерверки и другие праздничные мероприятия? 
sv	Så vi ställer in fyrverkerierna och alla andra halloween-aktiviteter. 
tr	Havai fişekleri ve diğer Cadılar Bayramı etkinliklerini iptal ediyoruz. 
zh-long	所以我們要取消煙火表演 和其他的萬聖節相關活動 
ar	‫وكل أنشطة الهالوين الأخرى المتعلقة بها.‬ | 
cs	a další související halloweenské aktivity. 
da	og alle andre halloween-aktiviteter. 
en	and all other related Halloween activities. 
es-eu	y todas las actividades de Halloween. 
fr	et toutes les activités d'Halloween. 
id	dan semua aktivitas Halloween lain. | 
it	e tutte le altre attività di Halloween. 
ko	핼러윈 행사들 전부 취소해야 합니다 
pl	i inne imprezy związane z Halloween. 
pt-br	e todas as atividades do Dia das Bruxas. 
pt	e todas as outras atividades do Dia das Bruxas. 
th	และทุกอย่างที่เกี่ยวข้องกับกิจกรรมฮาโลวีน 
vi	và các hoạt động Halloween khác. 
zh-short	和其他所有万圣节相关活动 

