id	Aku punya rencana publisitas khusus untuk wanita ini. 
ja	彼女のＰＲについては | もう決まってる | 
th	ผมมีแผนประชาสัมพันธ์ออกแบบ | โดยเฉพาะสำหรับเธอคนนี้ | 
ru	Я спланировал рекламную кампанию с расчетом именно на нее. 
ko	코트니만을 위해서 만든 | 홍보 캠페인이 있거든 | 
ar	&rlm;‏لدي حملة ترويج مصممة لهذه المرأة حصرياً.‏ | 
da	Jeg har en PR-kampagne skræddersyet til denne kvinde. 
el	Έχω αποκλειστική, διαφημιστική καμπάνια γι' αυτήν τη γυναίκα. 
en	I have a publicity campaign designed | strictly for this woman right here. | 
es-eu	Tengo una campaña de publicidad diseñada exclusivamente para esta mujer. 
es	Yo tengo una campaña publicitaria diseñada especialmente para ella. 
fi	Minulla on PR-kampanja valmiina tälle naiselle. 
fr	J'ai une stratégie de communication taillée sur mesure pour cette femme. 
he	&rlm;‏‏יש לי מסע פרסום מתוכנן במיוחד | &rlm;‏בשביל הגברת הזו.‏ | 
it	Io ho già preparato una campagna pubblicitaria per lei. 
nl	Ik heb een publiciteitscampagne speciaal voor haar. 
no	Jeg har en PR-kampanje laget spesielt for denne kvinnen. 
pl	Mam zaplanowaną kampanię reklamową specjalnie dla niej. 
pt-br	Tenho uma campanha publicitária projetada especificamente para ela. 
pt	Tenho uma campanha publicitária concebida para esta mulher. 
ro	Eu am gândit o campanie publicitară doar pentru femeia asta. 
sv	Jag har en reklamkampanj åt den här kvinnan. 
tr	Tam bu kadın için tasarlanmış bir reklam kampanyam var. 
vi	Tôi có chiến dịch quảng bá | dành riêng cho cô gái này. | 
zh-long	我這位女星 有專門量身訂做的公關活動 
zh-short	我有场为她量身打造的宣传会 

ru	И я встретил его в этом доме. 
ar	‫ثم رأيته في هذا المنزل المسكون،‬ | ‫يهتز ذيله بفرحة قاتلة.‬ | 
cs	Pak jsem ho viděl v tomhle strašidelném domě, vrtěl ocasem s rozkoší zabijáka. 
da	Så så jeg ham i spøgelseshuset. Hans hale logrede af morderisk jubel. 
el	Μετά τον είδα στο στοιχειωμένο σπίτι, με την ουρά του να κουνιέται χαιρέκακα. 
en	Then I saw him at this haunted house, his tail wagging in murderous glee. 
es-eu	Luego lo vi en esta casa encantada, movía la cola con una alegría criminal. 
fi	Sitten näin hänet tässä kummitustalossa heiluttamassa häntäänsä murhanhimoisesti. 
fr	Puis je l'ai vu dans cette maison hantée, sa queue remuait de joie meurtrière. 
he	‫ואז ראיתי אותו בבית הרדוף הזה,‬ | ‫זנבו מכשכש בעליזות רצחנית.‬ | 
id	Lalu aku melihatnya di rumah berhantu ini, | ekornya bergoyang-goyang. | 
it	Poi l'ho visto in questa casa stregata, la coda scodinzolava di gioia omicida. 
ms	Kemudian, saya nampak dia di sini, menggoyangkan ekor dengan gembira. 
nl	Toen zag ik hem in het spookhuis, moordachtig kwispelend. 
pt-br	Então eu o vi na casa do terror, balançando o rabo de alegria assassina. 
pt	Depois, vi-o nesta casa assombrada, a abanar a cauda em alegria assassina. 
ro	Apoi l-am văzut în casa bântuită, dând din coadă cu o bucurie criminală. 
sv	Sen såg jag honom i spökhuset, med svansen viftandes i mordisk glädje. 
th	แล้วผมก็เห็นเขาที่บ้านผีสิง  กระดิกหางด้วยความดีใจที่ได้ฆ่าคน 
tr	Sonra onu bu perili evde gördüm. Kuyruğu cani bir neşeyle sallanıyordu. 
vi	Rồi tôi thấy ông ta ở ngôi nhà ma ám này, đuôi vẫy với vẻ vui mừng chết chóc. 
zh-short	然后我在闹鬼的房子看到了他 他的尾巴凶残欢快地摇 
de	Dann sah ich ihn in diesem Spukhaus, sein Schwanz wedelte vor Mordlust. 
es	Luego, lo vi en la casa embrujada. Movía la cola con un entusiasmo asesino. 
hr	Zatim sam ga vidio u kući strave kako s krvničkom zluradošću maše repom! 
hu	Aztán láttam, ahogy a kísértetházban gyilkos vidámsággal csóválja a farkát. 
ja	&lrm;人殺しを楽しむかのように | &lrm;尻尾を振ってた | 
ko	그리고 귀신의 집에서 만났을 땐 살기 품은 꼬리를 흔들어댔지 
no	Så sto han i dette spøkelseshuset og logret frydefullt av ren mordlyst. 
pl	Potem zobaczyłem go w nawiedzonym domu, jego ogon machał morderczą radością. 
zh-long	接著我在鬼屋裡看到他 因為殺過人，所以尾巴開心搖著 
ru	Он вилял хвостом в кровожадном ликовании. 

