ru	Пойду проверю джинсы. 
ar	&rlm;‏سأذهب لأتفقد السروال الجينز.‏ | 
da	Jeg kigger lige til bukserne. 
el	Πάω να δω πώς είναι το παντελόνι. 
en	All right. I'm gonna go check | on these jeans. | 
es-eu	Voy a ver los vaqueros. 
es	Iré a ver cómo están los  jeans . 
fi	Käyn katsomassa farkkuja. 
fr	Je vais voir si ton jean est propre. 
he	&rlm;‏אני הולכת לבדוק מה קורה עם הג'ינס.‏ | 
it	Vado a controllare i vestiti. 
ko	청바지 한번 보고 올게요 | 
nl	Ik ga kijken hoe het met je broek staat. 
pl	Zobaczę, czy spodnie się uprały. 
pt-br	Vou ver como estão as calças. 
pt	Vou ver como estão as calças. 
ro	Mă duc să văd ce e cu blugii. 
sv	Jag ska kolla jeansen. 
th	ฉันจะไปดูกางเกงยีนให้ | 
tr	Ben gidip şu pantolona bakayım. 
vi	Tôi đi xem đồ giặt. | 
zh-long	我去看看褲子好了沒 
zh-short	我去看看你的牛仔裤 
id	Baiklah. Aku akan memeriksa celananya. 
ja	服が乾いたか見てくる | 

ar	‫أجل، إنه هنا. هو ورجلك "ريتشي هارتمان".‬ | 
cs	Tak ten je tady. On a ten tvůj Richie Hartman. 
da	Ja, han er lige her.  Ham og Richie Hartman. 
de	Den habe ich hier. Und auch Richie Hartman. 
el	Είναι εδώ με τον δικό σου, τον Ρίτσι Χάρτμαν. 
en	Yeah, I got him right here. Him and your boy, Richie Hartman. 
es-eu	Lo tengo aquí con su amigo, Richie Hartman. 
es	Lo tengo aquí, y también a Richie Hartman. 
fi	Hän on tässä. Hän ja poikasi Richie Hartman. 
fr	Oui, il est devant moi. Lui et ton pote, Richie Hartman. 
he	‫כן, הוא כאן.‬ | ‫הוא והחבר שלך, ריצ'י הרטמן.‬ | 
hr	Ovdje je. S njim je tvoj čovjek, Hartman. 
hu	Igen, itt van. Ő, és Richie Hartman is. 
id	Ya, ada di sini. | Dia dan jagoanmu, Richie Hartman. | 
it	Sì, ce l'ho qui. Lui e Richie Hartman. 
ja	&lrm;ここにいるぞ　リッチーもな | 
ko	지금 여기 있어요 말씀하신 리치 하트먼도 같이요 
ms	Dia ada di sini. Dia dan Richie Hartman. 
nl	Ik heb hem hier. Samen met Richie Hartman. 
no	Han er her med din venn, Richie Hartman. 
pl	Jest tu. On i twój koleś, Richie Hartman. 
pt-br	Sim, ele está aqui. Ele e o Richie Hartman. 
pt	Está aqui. Ele e o teu tipo, o Richie Hartman. 
ro	Da, e aici. Împreună cu Richie Hartman. 
ru	Он у меня вместе с Ричи Хартманом. 
sv	Han är här, med din snubbe Richie Hartman. 
th	เขาอยู่กับฉันที่นี่  เขากับเด็กของนาย ริชชี่ ฮาร์ตแมน 
tr	Yanımda. O ve senin çocuk Richie Hartman. 
vi	Ừ, hắn ở ngay đây. Hắn và gã Richie Hartman. 
zh-long	他就在這裡，除了他 還有你的瑞奇哈特曼 
zh-short	对 他就在这里 他和你那个人理查·哈特曼 

