ja	サンディ | ＰＲ担当が必要な理由は君だ | 
ru	Сэнди... 
id	Sandy, kaulah alasan dia membutuhkan publisis. 
ar	&rlm;‏"ساندي"، أنت سبب حاجتها إلى وكيل دعاية.‏ | 
da	Sandy, du er grunden til, hun har brug for et PR-bureau. 
el	Εξαιτίας σου χρειάζεται υπεύθυνο δημοσίων σχέσεων. 
en	Sandy, you are the reason | she needs a publicist. | 
es-eu	Sandy, si necesita un publicista es por tu culpa. 
es	Sandy, tú eres la razón por la cual ella necesita un publicista. 
fi	Sinä olet se syy, miksi hän tarvitsee PR-edustajan. 
fr	Sandy, s'il lui faut un attaché de presse, c'est à cause de toi. 
he	&rlm;‏סנדי, אתה הסיבה שהיא צריכה יחצ"ן.‏ | 
it	Sandy, tu sei il motivo per cui le serve un addetto stampa. 
ko	샌디, 당신 때문에 | 홍보 담당자가 필요한 거예요 | 
no	Sandy, du er grunnen til at hun trenger PR-agent. 
pl	To właśnie przez ciebie potrzebuje agenta prasowego. 
pt-br	Sandy, é por sua causa que ela precisa  de um assessor de imprensa. 
pt	Sandy, é por tua causa que ela precisa de um agente publicitário. 
ro	Sandy, din cauza ta are nevoie de un editor. 
sv	Du är orsaken till att hon behöver en reklamagent. 
th	แซนดี้ คุณคือเหตุผล | ที่เธอต้องมีนักประชาสัมพันธ์ | 
tr	Sandy, reklamcıya ihtiyacı olmasının sebebi sensin. 
vi	Sandy, anh chính là lý do | cô ấy cần một buổi họp báo. | 
zh-long	山迪，就是因為你 她更需要公關 
zh-short	桑迪 因为你她才需要开宣传会 
nl	Door jou heeft ze een publiciteitsagent nodig. 
ru	...это из-за тебя ей нужен пиарщик. 

ko	미안해요 
hr	Pardon. U Centru za liječenje vukodlaštva. 
ar	‫آسف. مركز علاج المذؤوبين.‬ | 
cs	Pardon. Sanatoria pro léčbu vlkodlaků. 
da	Undskyld. Behandlingsstedet for varulve. 
de	Entschuldigung. Im Werwolf-Behandlungszentrum. 
el	Συγγνώμη. Κέντρο Θεραπείας Λυκανθρώπων. 
en	Sorry. Werewolf Treatment Center. 
es-eu	Lo siento. Centro de tratamiento de hombres lobo. 
es	Perdón, en el Centro de Tratamiento para Hombres Lobo. 
fi	Anteeksi. Ihmissutten parantolassa. 
fr	Au Centre de traitement des loups-garous. Pardonnez-moi. 
he	‫סליחה. במרכז לטיפול באנשי זאב.‬ | 
hu	Bocs. A Vérfarkaskezelő Központban. 
id	Maaf. Pusat Perawatan Manusia Serigala. | 
it	Scusate. Al Centro di Cura Lupi Mannari. 
ja	&lrm;失礼　狼人治療施設で | 
ms	Maaf. Pusat Pemulihan Serigala Jadian. 
nl	Sorry. Het Weerwolfbehandelingscentrum. 
no	Unnskyld,  behandlingssenteret for varulver. 
pl	Przepraszam. W Centrum Leczenia Wilkołaków. 
pt-br	Desculpe. Centro de Tratamento de Lobisomens. 
pt	Desculpem. Centro de tratamento de lobisomens. 
ro	Scuze, la Centrul de Tratament pentru Vârcolaci. 
ru	Извините. В Центре лечения оборотней. 
sv	Förlåt. På varulvbehandlingscentret. 
th	ขอโทษ ศูนย์บำบัดมนุษย์หมาป่า 
tr	Üzgünüm. Kurt Adam Tedavi Merkezi. 
vi	Xin lỗi. Trung tâm Điều trị Ma sói. 
zh-long	對不起，應該是狼人治療中心 
zh-short	抱歉 狼人治疗中心 
ko	늑대인간 치료 센터랍니다 

