id	Aku alasannya? 
ru	Из-за меня? 
ar	&rlm;‏أنا السبب؟‏ | 
da	Er jeg grunden? 
el	Εξαιτίας μου; 
en	I'm the reason? | 
es-eu	¿Mi culpa? 
es	¿Yo soy la razón? 
fi	Minäkö? 
fr	À cause de moi ? 
he	&rlm;‏אני הסיבה?‏ | 
it	Io sono il motivo? 
ko	나 때문에? | 
no	Er jeg grunnen? 
pl	Przeze mnie? 
pt-br	Por minha causa? 
pt	Por minha causa? 
ro	Din cauza mea? 
sv	Är jag orsaken? 
th	ผมคือเหตุผลเหรอ | 
tr	Sebebi ben miyim? 
vi	Tôi là lý do à? | 
zh-long	因為我？ 
zh-short	因为我？ 
ja	僕が何を？ | 

ru	Лэмберт сбежал месяц назад. 
es	Lambert se escapó hace un mes, 
ko	한 달 전에 램버트가 탈출했고 
hr	Lambert je pobjegao prije mjesec dana, 
no	Lambert rømte for en måned siden, 
ar	‫هرب "لامبرت" قبل حوالي شهر،‬ | ‫ثم هرب "هارتمان" البارحة‬ | 
cs	Lambert utek asi před měsícem a včera zdrhnul i Hartman, 
da	Lambert stak af for en måned siden. Hartman i går, 
de	Lambert brach vor einem Monat aus, und Hartman gestern, 
en	Lambert broke out about a month ago, and then Hartman broke out yesterday 
es-eu	Lambert se escapó hace un mes y Hartman se escapó ayer 
fi	Lambert karkasi noin kuukausi sitten, ja Hartman karkasi eilen - 
fr	Lambert s'est échappé, il y a un mois, et Hartman s'est échappé, hier, 
he	‫למברט ברח משם לפני בערך חודש,‬ | ‫ואז הרטמן ברח אתמול‬ | 
id	Lambert kabur sebulan lalu, | lalu Hartman kabur kemarin, | 
it	Lambert è fuggito circa un mese fa, Hartman ieri 
ms	Lambert loloskan diri bulan lepas. Hartman pula, semalam 
nl	Lambert ontsnapte een maand terug en Hartman gisteren… 
pl	Lambert uciekł miesiąc temu, a Hartman wczoraj. 
pt-br	Lambert fugiu há cerca de um mês, e Hartman saiu ontem 
pt	O Lambert fugiu há um mês e o Hartman fugiu ontem 
ro	Lambert a fugit acum o lună, iar Hartman a fugit ieri 
sv	Lambert rymde för en månad sen och Hartman rymde igår 
th	แลมเบิร์ตหนีออกมาราวๆ หนึ่งเดือนแล้ว ฮาร์ตแมนหนีออกมาเมื่อวานนี้ 
tr	Lambert bir ay önce kaçmış. Hartman da dün onu bulup 
vi	Lambert trốn ra một tháng trước, và Hartman trốn hôm qua 
zh-long	蘭伯特大概一個月前逃出來 然後哈特曼昨天逃出來 
zh-short	兰伯特大约一个月前逃出精神病院 然后哈特曼是昨天逃出来的 
hu	Lambert egy hónapja szökött meg, Hartman tegnap, 
ja	&lrm;１ヵ月前 | &lrm;ランバートが脱走し&lrm;― | 
el	Ο Λάμπερτ δραπέτευσε πριν από έναν μήνα κι ο Χάρτμαν χθες 

