ar	&rlm;‏وما الذي فعلته أنت؟‏ | 
da	Og hvad gjorde du? 
el	Εσύ τι έκανες; 
es-eu	¿Y qué hiciste tú? 
es	¿Y tú qué hiciste? 
fi	Ja mitä sinä teit? 
fr	Toi, t'as fait quoi ? 
he	&rlm;‏ומה אתה עשית?‏ | 
it	E tu cos'hai fatto? 
nl	En wat deed jij? 
no	Og hva gjorde du? 
pl	A co robiłeś ty? 
pt-br	E o que você fez? 
pt	E o que foi que tu fizeste? 
ro	Și tu ce ai făcut? 
sv	Och vad har du gjort? 
th	แล้วคุณล่ะทำอะไร | 
tr	Peki, sen ne yaptın? 
vi	Còn anh đã làm được gì? | 
zh-long	你做了什麼？ 
zh-short	而你做了什么？ 
ko	당신은 뭘 하셨죠? | 
en	And what did you do? Hmm? | 
ja	君は一体 何をした？ | 
id	Lalu kau melakukan apa? 
ru	А ты что сделал? 

pt-br	Lambert e Hartman estiveram sob custódia durante o desaparecimento de Landolfa. 
ar	‫كان "لامبرت" و"هارتمان" في السجن‬ | ‫أثناء قصة اختفاء "لاندولفا" هذه.‬ | 
cs	Lambert a Hartman byli během Landolfova zmizení ve vazbě. 
da	Lambert og Hartman var på stationen, mens Landolfa forsvandt. 
de	Lambert und Hartman waren in Haft, als Landolfa verschwunden ist? 
el	Ο Λάμπερτ και ο Χάρτμαν κρατούνταν κατά την εξαφάνιση του Λαντόλφα. 
en	Lambert and Hartman have been in custody during the whole Landolfa disappearance. 
es-eu	Lambert y Hartman estaban detenidos durante la desaparición de Landolfa. 
es	Lambert y Hartman estaban detenidos cuando Landolfa desapareció, 
fi	Lambert ja Hartman ovat olleet hallussa, kun Landolfa katosi. 
fr	Lambert et Hartman étaient au commissariat quand Landolfa a disparu. 
he	‫למברט והרטמן היו במעצר‬ | ‫במהלך כל עניין ההיעלמות של לנדולפה.‬ | 
hr	Lambert i Hartman bili su u pritvoru tijekom Landolfina nestanka. 
hu	Lambert és Hartman őrizetben voltak Landolfa eltűnése alatt. 
id	Lambert dan Hartman telah ditahan | saat Landolfa menghilang. | 
it	Lambert e Hartman erano in stato di fermo quando è scomparso Landolfa. 
ja	&lrm;ランドルファが消えた時 | &lrm;２人は署にいた | 
ko	램버트와 하트먼은 랜돌파가 실종될 당시 경찰서에 있었어요 
ms	Lambert dan Hartman berada dalam tahanan semasa Landolfa diculik. 
nl	Lambert en Hartman zaten in hechtenis terwijl Landolfa vermist was. 
no	Lambert og Hartman ble anholdt før Landolfa forsvant. 
pl	Lambert i Hartman byli w areszcie podczas zaginięcia Landolfy. 
pt	O Lambert e o Hartman estavam detidos aquando do desaparecimento do Landolfa. 
ro	Lambert și Hartman erau la poliție când a dispărut Landolfa. 
ru	Лэмберт и Хартман были под стражей во время исчезновения Ландольфы 
sv	Lambert och Hartman satt i förvar då Landolfa försvann. 
th	แลมเบิร์ตกับฮาร์ตแมนถูกควบคุมตัวอยู่ ในช่วงที่แลนดอลฟาหายตัวไป 
tr	Lambert ile Hartman, Landolfa kaybolduğundan beri karakolda. 
vi	Lambert và Hartman đã bị bắt giữ trong suốt vụ mất tích của Landolfa. 
zh-long	蘭伯特和哈特曼 在蘭多法消失期間受到羈押 
zh-short	在兰道尔法失踪的整个过程 兰伯特和哈特曼都关在警局 

