en	There was blood | all over the first three rows! | 
no	Blod overalt! Folk kastet opp! 
th	- เลือดสาดกระจาย คนดูอ้วกกันใหญ่ | - ก็ได้ | 
pl	Krew chlusnęła do trzeciego rzędu! Ludzie rzygali! 
ar	&rlm;‏‏- انتشر الدم في المكان! كان الناس يتقيؤون! | &rlm;‏- حسناً.‏ | 
da	-Der var blod overalt! Folk brækkede sig! -Okay. 
el	-Γέμισε ο χώρος αίματα. Ο κόσμος ξερνούσε! -Εντάξει. 
es-eu	- ¡Había sangre! ¡La gente vomitaba! - Está bien. 
es	- ¡Sangre por doquier! ¡Gente vomitando! - Está bien. 
fi	Verta joka puolella. Yleisössä oksennettiin. 
fr	Le sang a giclé ! Les gens gerbaient ! 
he	&rlm;‏‏דם בכל מקום! אנשים הקיאו! | &rlm;‏-בסדר.‏ | 
it	- C'era sangue ovunque. La gente vomitava! - Bene. 
nl	Overal bloed. Mensen die overgaven. 
pt-br	-Sangue pra cacete. As pessoas vomitavam. -Certo. 
pt	- Havia sangue e gente a vomitar! - Está bem. 
ro	- Era plin de sânge! Lumea vomita! - Bine. 
sv	-Det var blod överallt. Folk kräktes! -Okej. 
tr	-Her yer kan oldu! İnsanlar kustu! -Pekâlâ. 
vi	- Máu me be bét! Người ta nôn mửa! | - Được rồi. | 
zh-long	-現場血濺四方！觀眾大吐特吐！ -好啦 
zh-short	-血喷得到处都是！叫人直恶心！ -行了 
id	Darah di tiga baris terdepan! Orang-orang muntah! 
ja	血が飛んで 客は吐いてたぞ | 
ko	- 그걸 보고 다들 토했어요 | - 알았어 | 
en	-People were vomiting! | -Yeah, all right. | 
ru	Ну да. 
id	Baiklah. 

ar	‫عاد "لاندولفا" إلى المنزل المسكون‬ | ‫بالفعل للبحث عن "هوبي".‬ | 
cs	Landolfa se vrátil do strašidelného domu, aby našel Hubieho. 
da	Landolfa gik ind i spøgelseshuset for at skræmme Hubie. 
de	Landolfa ging zurück ins Spukhaus, um nach Hubie zu suchen. 
el	Ο Λαντόλφα πήγε στο στοιχειωμένο σπίτι για να βρει τον Χιούμπι. 
en	Landolfa did go back into the haunted house to look for Hubie. 
es-eu	Landolfa volvió a la casa encantada a buscar a Hubie. 
es	Landolfa volvió a entrar a la casa embrujada para buscar a Hubie. 
fi	Landolfa palasi kummitustaloon etsimään Hubiea. 
fr	Landolfa est entré dans la maison hantée pour chercher Hubie. 
he	‫לנדולפה חזר לבית הרדוף לחפש את יובי.‬ | 
hr	Landolfa se vratio u kuću strave da potraži Hubieja. 
hu	Landolfa visszament a kísértetházba megkeresni Hubie-t. 
id	Landolfa kembali ke rumah hantu | untuk mencari Hubie. | 
it	Landolfa è tornato nella casa infestata a cercare Hubie. 
ja	&lrm;ランドルファは | &lrm;彼を捜しに幽霊屋敷へ | 
ko	랜돌파는 아까 휴비 찾는다고 귀신의 집에 들어갔었는데요 
ms	Landolfa kembali ke rumah hantu untuk cari Hubie. 
nl	Landolfa ging terug naar het spookhuis om Hubie te zoeken. 
no	Landolfa gikk tilbake til spøkelseshuset for å finne Hubie. 
pl	Landolfa wrócił do nawiedzonego domu, by szukać Hubiego. 
pt-br	Landolfa voltou à casa do terror para procurar pelo Hubie. 
pt	O Landolfa voltou à casa assombrada para procurar o Hubie. 
ro	Landolfa s-a întors în casa bântuită să-l caute pe Hubie. 
ru	Ландольфа вернулся в дом, чтобы найти Хьюби. 
sv	Landolfa gick in i spökhuset för att leta efter Hubie. 
th	แลนดอลฟากลับเข้าไปตามหาฮิวบี้ในบ้านผีสิง 
tr	Landolfa, Hubie'yi aramak için perili eve girmişti. 
vi	Landolfa đã quay lại ngôi nhà ma ám để tìm Hubie. 
zh-long	蘭多法的確有回鬼屋去找修比 
zh-short	兰道尔法确实 回到闹鬼的房子去找修比了 

