ru	и у меня уходит на тебя 
id	dan waktu yang harus kuhabiskan... 
ja	僕の時間を取りすぎてるんだ | 
ar	&rlm;‏وما يتطلبه الأمر من وقتي،‏ | 
da	og hvad det kræver af min tid, det er... 
el	απαιτεί μεγάλο μέρος του χρόνου μου και... 
en	and what it requires of my time, it's... | 
es	el tiempo que de mí requieres es... 
es-eu	y el tiempo que me exige... 
fi	että se vaatii paljon aikaani. 
fr	et ce que ça réclame de moi... 
he	&rlm;‏והזמן שזה דורש ממני, זה...‏ | 
it	che richiede tanto di quel tempo... 
ko	내가 공들여야 하는 | 시간을 생각하면 | 
nl	...en de tijd die ik erin steek... 
no	og det det krever av tiden min, det er... 
pl	wymaga ode mnie poświęcenia dużo czasu... 
pt-br	você precisa que eu dedique meu tempo... 
pt	e o que exige do meu tempo, é... 
ro	și timpul pe care mi-l solicită e... 
th	และการที่มันต้องการเวลาของผม มัน... | 
tr	ve bunun için ayırmam gereken zaman açısından... 
vi	và nó đòi hỏi tôi phải đầu tư thời gian, | 
zh-long	佔用了我太多時間… 
zh-short	以及对我时间投入上的要求 
ru	столько времени... 

id	Kepolisian menyarankan warga | tetap di rumah dan mengunci pintu. | 
pl	Policja radzi wszystkim zostać w domu i zamknąć drzwi. 
es	La policía aconseja quedarse en casa y trabar las puertas. 
hu	A rendőrség azt tanácsolja, hogy mindenki zárkózzon be otthon. 
hr	Policija savjetuje svima da ostanu kod kuće i zaključaju vrata. 
pt	A polícia está a aconselhar que fiquem em casa e tranquem as portas. 
ru	Полиция советует всем оставаться дома и запирать двери. 
ar	‫ينصح قسم الشرطة الجميع‬ | ‫بالبقاء في المنزل وإغلاق أبوابهم.‬ | 
pt-br	A polícia aconselha que todos fiquem em casa e tranquem as portas. 
cs	Policie všem doporučuje, aby zůstali doma a zamkli dveře. 
da	Politiet råder alle   til at blive inde og låse alle døre.  
el	Η αστυνομία συμβουλεύει τους πάντες να μείνουν στο σπίτι. 
en	[Aurora]  The police department is advising everyone to stay home and lock doors. 
es-eu	La policía aconseja que os quedéis en casa y cerréis las puertas. 
fi	Poliisi neuvoo kaikkia pysymään kotona ja lukitsemaan ovet. 
fr	La police conseille à tous de s'enfermer chez vous. 
he	‫המשטרה מייעצת לכולם‬ | ‫להישאר בבית ולנעול את הדלתות.‬ | 
it	La polizia consiglia a tutti di chiudersi in casa. 
ja	&lrm;家に戻って鍵を閉めるよう | &lrm;警察が言ってる | 
ko	모두 문 꼭꼭 걸어 잠그고 집에 계시라는 경찰의 당부입니다 
nl	De politie adviseert mensen thuis te blijven en de deur op slot te doen. 
sv	Polisen råder alla att stanna hemma och låsa sina dörrar. 
th	กรมตำรวจแนะนำให้ทุกคน อยู่แต่ในบ้านและล็อกประตู 
tr	Polis departmanı herkesin evde kalıp kapılarını kilitlemelerini öneriyor. 
vi	Sở Cảnh sát khuyên mọi người ở nhà và khóa cửa. 
zh-long	警察局建議鎮民留在家裡，鎖上家門 
zh-short	警方建议所有人留在家里 锁好门 
ms	Pihak polis nasihatkan orang ramai agar duduk di rumah dan kunci pintu. 
no	Politiet ber alle holde seg hjemme og låse dørene. 
ro	Poliția sfătuiește pe toată lumea să stea acasă și să încuie ușile. 
de	Die Polizei rät allen, sich zu Hause einzuschließen. 

