ar	&rlm;‏مثل مجموعة المواهب التي أرعاها.‏ | 
da	Mine andre kunstnere. 
el	Όπως η ομάδα των ταλέντων μου. 
en	Like my stable of talent. | 
es	Como mi grupo de artistas. 
es-eu	Como mi cartera de talentos. 
it	Per esempio la mia scuderia di talenti. 
ko	재능있는 내 고객들 말이야 | 
nl	Zoals mijn groep talenten. 
pt-br	Como meu grupo de talentos. 
pt	Como o meu grupo de artistas. 
sv	Som mitt stall med talanger. 
zh-long	比如說我的藝人們 
zh-short	我手里的其他艺人 
fr	Je néglige mes autres clients. 
ja	担当している | 他のタレントたちさ | 
he	&rlm;‏כמו חבורת הכישרונות שלי.‏ | 
no	Som talentstallen min. 
fi	Kykytalliani. 
tr	Mesela temsil ettiğim sanatçılar. 
id	Seperti klien-klienku. 
pl	Mówię o moich klientach. 
ro	Cum ar fi grupul meu de talente. 
ru	Мой букет талантов. 
th	อย่างคนที่ผมดูแลอยู่ | 
vi	Như là các tài năng tôi quản lý. | 

ar	‫لكن تبدو معانقة شخص مميز فكرة جيدة‬ | 
cs	ale určitě je dobrý nápad schoulit se s milovanou osobou 
da	men det er vist en god idé at kravle ind til din udkårne 
de	aber macht es euch mit jemand Besonderem gemütlich 
el	αλλά είναι καλή ιδέα να αγκαλιάσετε κάποιον ξεχωριστό 
en	but sounds like a good idea to cuddle up with someone special 
es-eu	pero parece una buena idea acurrucarse con alguien especial 
fi	mutta voisi olla hyvä idea halailla rakkaansa kanssa - 
fr	mais il serait bon de se blottir contre un être cher 
he	‫אבל נשמע כמו רעיון טוב‬ | ‫להתכרבל עם מישהו מיוחד‬ | 
hu	de jó ötletnek tűnik összebújni valaki különlegessel 
id	tetapi sepertinya ide bagus | berpelukan dengan seseorang yang spesial | 
it	ma sembra una buona idea coccolarsi con qualcuno di speciale 
ja	&lrm;家でイチャつくのも | &lrm;悪くないわよ | 
ko	핼러윈의 남은 30분을 특별한 사람과 꼭 붙어 
ms	tapi eloklah berpelukan dengan orang tersayang 
nl	…maar kruip lekker tegen iemand aan… 
pl	ale najlepiej przytulić się do kogoś wyjątkowego 
pt-br	mas parece uma boa ideia se aconchegar com alguém especial 
pt	mas parece-me uma boa ideia abraçar alguém especial 
ro	dar e o idee bună să te îmbrățișezi cu cineva special 
sv	Men det låter som en bra idé att mysa med nån speciell 
th	แต่ฟังดูเป็นความคิดที่ดี ที่จะกอดใครบางคนที่พิเศษ 
tr	ama özel birine sarılmak ve Cadılar Bayramı'nın 
vi	nhưng ôm ấp ai đó đặc biệt và tận hưởng nửa giờ còn lại của Halloween 
zh-long	不過大家最好抱著親友 
zh-short	但似乎和一个特别的人拥抱在一起 
es	pero harían bien en acurrucarse con alguien especial 
hr	no najbolje se ušuškati uz dragu osobu 
no	men du bør nok krype tett inntil en du har kjær, 
ru	но это неплохая мысль — прильнуть к любимому человеку 

