ar	&rlm;‏لا يمكنني أن أقدم لكل منهم ما يستحقه‏ | 
da	Jeg kan ikke give dem, hvad jeg mener, de fortjener hver især, 
el	Δεν μπορώ να τους δώσω ό,τι πιστεύω ότι αξίζει ο καθένας τους, 
en	I can't give them what I believe | each and every one of them deserves | 
es-eu	No puedo darles lo que creo que se merece cada uno 
es	No puedo darles lo que creo que se merecen 
fi	En voi antaa heille, mitä kukin heistä ansaitsee, 
fr	Je peux pas leur offrir ce qu'ils méritent 
he	&rlm;‏‏אני לא יכול לתת להם מה שאני מאמין | &rlm;‏שמגיע לכל אחד מהם‏ | 
it	Non potrei dar loro ciò che secondo me si meritano 
nl	Ik kan ze niet geven wat ik vind dat ze verdienen... 
no	Jeg kan ikke gi dem det hver og en av dem fortjener 
pl	Nie mogę poświęcać im wystarczająco dużo czasu, 
pt-br	Não posso dar a eles o que acredito que cada um mereça 
pt	Não lhes posso dar aquilo que acredito que eles merecem 
ro	Nu le pot oferi ceea ce cred că merită fiecare 
sv	Jag kan inte ge dem det jag tror att var och en av dem behöver 
th	ผมไม่สามารถให้สิ่งที่คิดว่า | พวกเขาทุกคนสมควรได้รับ | 
tr	Senin gündelik işlerinle uğraşırken 
vi	Tôi không thể cho họ | những gì tôi tin là xứng đáng với họ | 
zh-long	我無法給他們應得的照顧 
zh-short	要是我只围着你转 
ko	그 복잡한 네 일거수일투족을 | 신경 쓰다 보면 | 
id	Aku tak bisa memberikan apa yang menurutku pantas mereka dapatkan... 
ru	Я не могу дать им то, чего они заслуживают, если... 
ja	彼らの面倒を見たいのに | 手が回らなくなってる | 

id	dan menikmati | setengah jam terakhir Halloween | 
ar	‫والاستمتاع بآخر نصف ساعة‬ | ‫من الهالوين تحت الأغطية.‬ | 
cs	a užít si poslední půlhodinku Halloweenu pod peřinou. 
da	og nyde den sidste halve time under dynen. 
de	und genießt die letzte halbe Stunde Halloween unter der Decke. 
el	και να απολαύσετε την τελευταία μισή ώρα κάτω από τα σκεπάσματα. 
en	and enjoy the last half hour of Halloween under the covers. 
es-eu	y disfrutar de la última media hora de Halloween bajo una manta. 
es	y disfrutar la última media hora de Halloween bajo las sábanas. 
fi	ja nauttia halloweenin viimeisestä puolituntisesta vällyjen alla. 
fr	pour une dernière demi-heure d'Halloween sous la couette. 
he	‫וליהנות מחצי השעה האחרונה‬ | ‫של האלווין מתחת לשמיכה.‬ | 
hr	i u zadnjih pola sata Noći vještica uživati pod dekicom. 
hu	és a takaró alatt élvezni a halloween utolsó fél óráját. 
it	e godersi l'ultima mezz'ora di Halloween sotto le coperte. 
ja	&lrm;最後の30分は | &lrm;ベッドの上で楽しんで | 
ko	이불 속에서 즐기는 것도 괜찮은 생각 같은데요 
ms	dan nikmati saki-baki Halloween di bawah selimut 
nl	…en geniet van het laatste halfuurtje Halloween onder de dekens. 
no	og ha en fin siste halvtime av halloween under dynen , 
pl	i cieszyć się ostatnimi chwilami Halloween pod przykryciem. 
pt-br	a curtir a última meia hora de Dia das Bruxas sob o edredom. 
pt	e desfrutar da última meia hora do Dia das Bruxas sob os lençóis. 
ro	și să petreci ultima jumătate de oră de Halloween în pat. 
ru	и понежиться последние полчаса Хэллоуина под теплым одеялом. 
sv	och njuta av den sista halvtimmen av halloween under täcket. 
th	และสนุกกับครึ่งชั่วโมงสุดท้าย ของฮาโลวีนอยู่ในบ้าน 
tr	son yarım saatini yorgan altında geçirmek iyi bir fikir gibi. 
vi	dưới lớp chăn có vẻ là ý kiến hay. 
zh-long	在棉被下享受萬聖節的最後半小時 
zh-short	在被子里享受万圣节的最后半小时 是最好的主意 
id	di bawah selimut. | 

