zh-short	我承诺过你爸会一直以你的利益为先 
th	ผมสัญญากับพ่อคุณว่า | ผมจะทำสิ่งที่ดีที่สุดให้คุณ | 
el	Υποσχέθηκα στον πατέρα σου να κάνω το καλύτερο για εσένα. 
ar	&rlm;‏وعدت والدك أن أفعل الأفضل لك دوماً.‏ | 
da	Jeg lovede din far, at jeg altid ville gøre det bedste for dig. 
en	I promised your dad | I'd always do what's best for you. | 
es-eu	Le prometí a tu padre que siempre haría lo mejor para ti. 
es	Le prometí a tu padre que haría lo mejor para ti. 
fr	J'ai promis à ton père de toujours agir dans ton intérêt. 
he	&rlm;‏‏הבטחתי לאבא שלך | &rlm;‏שאעשה תמיד מה שהכי טוב בשבילך.‏ | 
it	Ho promesso a tuo padre di fare sempre le scelte migliori per te. 
no	Jeg lovte faren din å alltid gjøre det som er best for deg. 
pl	Obiecałem twojemu tacie robić to, co dla ciebie najlepsze. 
pt-br	Prometi ao seu pai que sempre faria o que fosse melhor para você. 
pt	Prometi ao teu pai que faria sempre o melhor para ti. 
ro	I-am promis tatălui tău că voi face mereu ce e mai bine pentru tine. 
sv	Jag lovade din pappa att alltid göra det som är bäst för dig. 
tr	Babana daima senin için en iyi olanı yapacağıma söz verdim. 
vi	Tôi đã hứa với bố cô | là sẽ luôn làm điều tốt nhất cho cô. | 
zh-long	我答應妳爸 會做出對妳最好的決定 
id	Aku berjanji kepada ayahmu akan kulakukan yang terbaik untukmu. 
ko	네 아버지께 널 위해 | 최선을 다하겠다고 약속했잖아 | 
ru	Я обещал твоему папе делать как лучше для тебя. 
fi	Lupasin isällesi toimia aina sinun parhaaksesi. 

de	Meine Radiostimme verwirrt wohl so manchen. 
id	Kurasa suara radioku kadang membuat | orang bingung. | 
hu	Gondolom, a rádiós hangom néha félrevezeti az embereket. 
ar	‫أظن أن صوتي على الراديو يربك الناس أحيانًا.‬ | 
cs	Hlas, co používám v rádiu, některé lidi mate. 
da	Min radiostemme forvirrer nok nogen. 
el	Η ραδιοφωνική μου φωνή μπερδεύει τον κόσμο. 
en	[high-pitched voice] I guess my radio voice throws people off sometimes. 
es-eu	Mi voz de radio a veces desconcierta a la gente. 
es	Supongo que mi voz de radio despista a la gente. 
fr	J'imagine que ma voix de radio surprend parfois les gens. 
he	‫אני מניח שהקול שלי ברדיו‬ | ‫מבלבל אנשים לפעמים.‬ | 
hr	Moj radijski glas ponekad zbunjuje ljude. 
it	Immagino che la mia voce radiofonica confonda la gente. 
ja	&lrm;声とのギャップがすごい？ | 
ko	방송용 목소리 때문에 오해들을 하곤 하지요 
ms	Ada kalanya, suara radio saya buat orang keliru. 
nl	Mijn radiostem kan de verkeerde indruk wekken. 
no	Folk kan nok bli satt ut av radiostemmen min. 
pl	Mój radiowy głos czasem może zmylić. 
pt-br	Acho que a minha voz de rádio engana as pessoas às vezes. 
pt	Imagino que a minha voz radiofónica surpreenda as pessoas. 
ro	Vocea mea de la radio îi nedumerește pe oameni. 
ru	Мой голос в эфире вводит в заблуждение. 
sv	Min radioröst gör folk förvirrade ibland. 
th	เสียงผมตอนออกวิทยุบางทีก็ทำให้คนสับสน 
tr	Radyo sesim bazen insanları şaşırtıyor. 
vi	Giọng của tôi đôi khi làm mọi người nhầm lẫn. 
zh-long	我的廣播聲音有時會讓人很錯愕 
zh-short	看来我广播上的声音很有欺骗性 
fi	Radioääneni voi kai joskus olla hämäävä. -Siitä se taitaa johtua. 
ar	‫أجل، ذلك… أظن أن ذلك هو الأمر.‬ | 
cs	Jo to… to asi bude ono. 
da	Ja, det må være det. 
de	Ja, das wird es sein. 
el	Ναι, αυτό νομίζω. 
en	Yeah, that-- I think that's it. 
es-eu	Sí, será eso… 
es	Sí, debe ser eso. 
fr	Ça doit être ça. 
he	‫כן, זה… נראה לי שזה העניין.‬ | 
hr	Mislim da je to razlog. 
hu	Igen… Azt hiszem, igen. 
id	Ya, kurasa itu. | 
it	Sì, io… Penso di sì. 
ja	&lrm;ああ　驚いた | 
ko	그런 것 같아요 
ms	Mungkin itu sebabnya. 
nl	Ja, dat moet het zijn. 
no	Du har nok rett i det. 
pl	Właśnie tak myślę. 
pt-br	Sim, acho que é isso. 
pt	Sim, acho que é isso. 
ro	Da, așa este. 
ru	Да, думаю, в этом дело. 
sv	Ja de… Så är det nog. 
th	ใช่ ผมก็คิดอย่างนั้น 
tr	Evet, ondan. 
vi	Ừ, tôi nghĩ là thế. 
zh-long	對，我…想就是這樣 
zh-short	对 我觉得是 

