ar	&rlm;‏نداء.‏ | 
da	Bip. 
el	Μπιπ. 
en	Beep. | 
es	Bip. 
es-eu	Bip. 
fi	Piippaa. 
he	&rlm;‏ביפ.‏ | 
it	Bip. 
pt-br	Bipe. 
ro	Bip. 
sv	Pip. 
th	เพจตอนนี้เลย | 
tr	Bip. 
zh-long	保重 
zh-short	哔 
id	Sayang. 
ja	鳴ってる | 
pl	Dryń. 
no	Pip. 

ko	아시다시피 오랜 애청자고 
id	Aku pendengar setia, | 
hr	Kao što znaš, vjerni sam slušatelj 
ar	‫كما تعلم، أنا أتابع برنامجك منذ وقت طويل،‬ | ‫وأحترم دومًا النصائح التي تقدمها‬ | 
cs	Jak víte, jsem dlouholetý posluchač a vždy dodržuji rady, které dáváte 
da	Jeg har længe har lyttet med, og jeg respekterer de råd, 
el	Όπως ξέρεις, είμαι φανατικός ακροατής κι εκτιμώ τις συμβουλές σου 
en	As you know, I'm a longtime listener, and I always respect the advice you give 
es-eu	Te escucho desde hace mucho tiempo y respeto los consejos que das 
fi	Tiedät, että olen pitkäaikainen kuuntelija ja kunnioitan aina neuvoja, joita annat - 
fr	Tu le sais, je suis un auditeur assidu, et je respecte toujours les conseils 
he	‫כפי שאתה יודע, אני מאזין ותיק,‬ | ‫ואני תמיד מכבד את העצות שאתה נותן‬ | 
it	Come sai, ti ascolto da sempre e rispetto i consigli che dai 
pt-br	Como sabe, sou ouvinte de longa data e sempre respeito os conselhos que dá 
pt	Como sabes, sou um ouvinte de longa data e respeito sempre os conselhos que dás 
th	ก็อย่างที่คุณรู้ ผมฟังรายการมานานแล้ว และชื่นชมคำแนะนำที่คุณให้ 
tr	Bilirsin, uzun zamandır dinleyicinim. Arayanlara verdiğin tavsiyelere 
vi	Như anh biết, tôi là thính giả lâu năm, và tôi luôn tôn trọng lời khuyên anh đưa 
zh-long	你也知道我是忠實聽眾 一向很重視你為許多聽眾 
zh-short	你也知道 我是你们的长期重视听众 我总是尊重你给很多打来电话的 
de	Du weißt, ich höre dich schon lange und respektiere deine Tipps an die Hörer. 
hu	Régóta hallgatlak, és tiszteletben tartom a betelefonálóknak adott tanácsaidat. 
ja	&lrm;リスナーへの助言に | &lrm;いつも感謝してるよ | 
ms	Saya pendengar setia dan hargai nasihat awak kepada para pemanggil. 
nl	Ik luister al heel lang en respecteer het advies dat je bellers meegeeft. 
no	Jeg er trofast lytter og har respekt for rådene du gir til innringerne. 
pl	Jak wiesz, jestem długoletnim słuchaczem i zawsze słucham rad, które dajesz. 
sv	Jag har lyssnat länge och jag respekterar alltid råden du ger så många som ringer. 
ro	Știi că te ascult de mult și respect sfaturile pe care le dai ascultătorilor. 
es	Como sabes, soy un fiel oyente, 

