id	Karena Sandy tidak hanya kehilangan klien paling berbakatnya, 
ru	Сэнди потерял не только 
ar	&rlm;‏فلم يخسر "ساندي" أكثر زبائنه موهبة وحسب،‏ | 
da	For Sandy havde ikke bare mistet sit største talent nogensinde, 
el	Ο Σάντι δεν έχασε μόνο τον πιο ταλαντούχο πελάτη που είχε ποτέ, 
en	'cause Sandy not only lost | his most talented client ever, | 
es-eu	Porque Sandy no solo perdió a su cliente de más talento, 
es	Porque Sandy no solo había perdido a su clienta más talentosa, 
fi	Sandy ei vain menettänyt lahjakkainta asiakastaan. 
fr	Sandy venait de perdre la cliente d'une vie, 
he	&rlm;‏‏לא רק שסנדי הפסיד את הלקוחה הכי מוכשרת | &rlm;‏שהייתה לו מעולם,‏ | 
it	Sandy non aveva perso solo la cliente di maggior talento, 
nl	Want Sandy verloor niet alleen zijn grootste talent ooit... 
no	For Sandy mistet ikke bare sin mest talentfulle klient noensinne, 
pl	Sandy stracił nie tylko swojego najbardziej utalentowanego klienta, 
pt-br	Pois além de Sandy ter perdido sua cliente mais talentosa, 
pt	Porque o Sandy não só perdeu a sua cliente mais talentosa de sempre, 
ro	Fiindcă Sandy nu și-a pierdut doar cea mai talentată clientă, 
sv	Sandy hade inte bara förlorat sin mest framgångsrika klient nånsin, 
th	เพราะไม่เพียงที่แซนดี้สูญเสีย | ลูกค้าที่มีพรสวรรค์ที่สุดที่เคยมี | 
tr	Çünkü Sandy sadece en yetenekli sanatçısını değil, 
vi	Vì Sandy không chỉ | mất khách hàng tài năng nhất của mình, | 
zh-long	山迪不但失去 旗下最優秀的藝人 
zh-short	因为桑迪失去的 不仅是他最优质的客户 
ja	最高に優れたタレントを | 失っただけでなく― | 
ko	샌디는 최고로 재능있는 고객을 | 잃었을 뿐만 아니라 | 
ru	самую талантливую клиентку, 

ar	‫أظن أنها معجبة بك قليلًا يا "هوبي"،‬ | ‫في الواقع.‬ | 
cs	Třeba by ses jí mohl líbit, Hubie. 
da	Jeg tror faktisk, hun har noget til dig. 
de	Ich glaube, sie hat was für dich übrig, Hubie. 
el	Βασικά, νομίζω ότι κάτι νιώθει για σένα, Χιούμπι. 
en	[laughs] Actually, I think she might have a little something for you, Hubie. 
es-eu	De hecho, creo que podría tener algo para ti, Hubie. 
fi	Itse asiassa hän taitaa olla vähän pihkassa sinuun, Hubie. 
fr	En fait, je crois qu'elle craque pour toi, Hubie. 
he	‫האמת היא שנראה לי שיש לה משהו אליך, יובי.‬ | 
hr	Zapravo, mislim da joj se ti malo sviđaš, Hubie. 
it	In realtà, credo che provi qualcosa per te, Hubie. 
ko	그분이 휴비한테 관심이 많은 것 같던데요 
nl	Ik denk dat ze een oogje op je heeft. 
pt	Na verdade, acho que ela tem um fraquinho por ti, Hubie. 
sv	Jag tror att hon är lite svag för dig. 
th	ที่จริง ฉันคิดว่าเธออาจมีใจกับคุณก็ได้ ฮิวบี้ 
zh-long	其實我覺得她好像有點喜歡你，修比 
zh-short	其实 我想她可能有东西要给你 修比 
hu	Igazából, szerintem bejössz neki, Hubie. 
id	Kurasa dia mungkin menyukaimu, Hubie. | 
ms	Sebenarnya, saya rasa dia suka awak, Hubie. 
pt-br	Na verdade, acho que ela pode ter uma coisinha para você, Hubie. 
ru	Думаю, она к тебе неровно дышит, Хьюби. 
tr	Aslında o kadının sana karşı hisleri olabilir Hubie. 
ja	&lrm;その人は | &lrm;あなたが好きみたい | 
no	Jeg tror faktisk hun er litt svak for deg, Hubie. 
pl	Myślę, że chyba coś do ciebie czuje, Hubie. 
ro	De fapt, cred că îi place de tine, Hubie. 
vi	Thật ra, tôi nghĩ có lẽ cô ấy có chút tình ý với anh, Hubie. 
es	De hecho, me parece que está interesada en ti, Hubie. 

