en	♪ There's something | In the way that you talk to me ♪ | 
ko	“‘롤링 스톤’  | '여왕 코트니'” | 
ar	&rlm;‏"(رولينغ ستون) - الملكة (كورتني)"‏ | 
da	DRONNING COURTNEY 
el	ROLLING STONE Η ΒΑΣΙΛΙΣΣΑ ΚΟΡΤΝΙ 
es-eu	REINA COURTNEY 
es	ROLLING STONE REINA COURTNEY 
fi	KUNINGATAR COURTNEY 
he	&rlm;‏‏- רולינג סטון | &rlm;‏המלכה קורטני -‏ | 
it	COURTNEY LA REGINA 
pt	A RAINHA COURTNEY 
pt-br	RAINHA COURTNEY 
sv	DROTTNING COURTNEY 
th	(โรลลิ่งสโตน | ราชินีคอร์ทนี่ย์) | 
tr	KRALİÇE COURTNEY 
vi	TẠP CHÍ ROLLING STONE | NỮ HOÀNG COURTNEY | 
zh-long	（《滾石》 天后寇妮） 
zh-short	（《滚石》 女王考特尼） 
ru	«РОЛЛИНГ СТОУН» КОРОЛЕВА КОРТНИ 
id	RATU COURTNEY 
ja	「ローリングストーン」 | 

ja	&lrm;シャルドネ？ | 
zh-long	-夏多內？ -你知道人家怎麼說夏多內白酒嗎？ 
ar	‫- "شاردونيه"؟‬ | ‫- أتعرف ما يقولونه عن نبيذ "شاردونيه"؟‬ | 
cs	- Chardonnay, jo? - Víš, co se říká o Chardonnay? 
da	-Chardonnay? -Du ved, hvad man siger om chardonnay. 
el	-Ώστε, σαρντονέ; -Ξέρεις τι λένε για το σαρντονέ; 
en	-Chardonnay, eh? -You know what they say about Chardonnay? 
es-eu	- Chardonnay, ¿eh? - ¿Sabes lo que dicen? 
fr	- De Chardonnay ? - Tu sais ce qu'on dit sur le Chardonnay ? 
he	‫שרדונה, מה?‬ | ‫-אתה יודע מה אומרים על שרדונה?‬ | 
hr	- Chardonnay , kažeš? -Znaš što kažu za njega? 
id	- Chardonnay, ya? | - Tahu sebutan orang untuk Chardonnay? | 
it	- Chardonnay, eh? - Sai cosa si dice dello Chardonnay? 
ms	- Wain Chardonnay? - Awak tahu Chardonnay untuk apa? 
nl	Chardonnay? -Weet je wat ze daarover zeggen? 
no	-Chardonnay? -Du vet hva som sies om chardonnay? 
pl	- Chardonnay? - Wiesz, co mówią o chardonnay? 
pt-br	-Chardonnay? -Sabe o que dizem sobre Chardonnay? 
pt	- Chardonnay? - Sabes o que dizem do Chardonnay? 
ro	- Chardonnay? - Știi ce se spune despre Chardonnay? 
th	- ชาร์ดอนเนย์เหรอ - รู้ไหมเขาพูดกันว่าไงเกี่ยวกับชาร์ดอนเนย์ 
tr	-Chardonnay demek. -Chardonnay için ne derler bilirsin. 
vi	- Chardonnay hả? - Biết họ nói gì về Chardonnay chứ? 
zh-short	-霞多丽？ -你知道他们怎么说霞多丽吗？ 
es	- ¿Chardonnay? - ¿Sabes cómo lo llaman? 
de	-Chardonnay? -Du weißt, was man über Chardonnay sagt? 
hu	- Chardonnay, mi? - Tudod, mit mondnak Chardonnay-ról? 
fi	Chardonnayta, vai? -Tiedätkö, mitä Chardonnaysta sanotaan? 
ru	- Шардоне? - А как его называют? 
ko	- 샤르도네요? - 샤르도네 별명 알잖아요 
sv	-Chardonnay? -Vet du vad man säger om Chardonnay? 
ja	&lrm;“口が滑る酒”として有名だ | 
es	Suero de la verdad.  
el	Ο ορός της αλήθειας. 
ko	'진실의 묘약' 
no	Sannhetsserum. 
ru	Сыворотка правды. Она сказала, 
tr	Gerçeklik serumu. Cadılar Bayramı'nda 
ar	‫مصل الحقيقة. قالت إنها ستظهر لك‬ | ‫كم تحبك في الهالوين.‬ | 
cs	Sérum pravdy. Říkala, že ti chce na Halloween dokázat, jak moc tě má ráda. 
da	Et sandhedsserum. Hun ville vise,  hvor højt hun elsker dig, på halloween. 
en	Truth serum. She said she's gonna show you how much she loves you on Halloween. 
es-eu	El suero de la verdad. Dijo que te iba a mostrar lo mucho que te quiere. 
fr	C'est un sérum de vérité. Elle va montrer à quel point elle t'aime à Halloween. 
he	‫סם אמת. היא אמרה שהיא תראה לך‬ | ‫כמה היא אוהבת אותך בהאלווין.‬ | 
hr	Da je serum istine. Rekla je da će ti za Noć vještica pokazati koliko te voli. 
hu	Igazságszérum. Azt mondta, halloweenkor megmutatja, mennyire szeret téged. 
it	Siero della verità. Ha detto che ti mostrerà quanto ti ama a Halloween. 
ms	Serum jujur. Dia nak buktikan cintanya kepada awak Halloween ini. 
nl	Waarheidsserum. Ze wilde je met Halloween laten zien hoeveel ze van je houdt. 
pl	Serum prawdy. Powiedziała, że w Halloween pokaże ci, jak bardzo cię kocha. 
pt-br	Soro da verdade. Ela disse que vai mostrar o quanto te ama no Dia das Bruxas. 
pt	Soro da verdade. Ela disse que mostraria o quanto te ama no Dia das Bruxas. 
sv	Sanningsserum. Hon sa att hon skulle visa hur mycket hon älskar dig på halloween. 
th	เซรุ่มความจริง เธอพูดว่าเธอจะทำให้คุณเห็น ว่าเธอรักคุณมากแค่ไหนในวันฮาโลวีน 
vi	Huyết thanh sự thật. Cô ấy nói sẽ thổ lộ cô ấy yêu anh nhiều thế nào vào Halloween. 
zh-long	喝了就會說實話 她說要在萬聖節讓你知道她有多愛你 
zh-short	真话血清 她说她会在万圣节 展示出她有多爱你 
de	Wahrheitsserum. Sie wollte dir zeigen, wie sehr sie dich an Halloween liebt. 
fi	Totuusseerumi. Hän sanoi näyttävänsä, miten paljon rakastaa sinua halloweenina. 
id	Serum kebenaran. Dia mau menunjukkan | betapa dia mencintaimu saat Halloween. | 
ro	E serul adevărului. A spus că îți va arăta cât de mult te iubește de Halloween. 
ja	&lrm;“ハロウィーンの夜に | &lrm;愛を証明する”とも | 
ko	이번 핼러윈에 당신에 대한 사랑을 보여주겠대요 
no	Hun ville vise hvor høyt hun elsker deg på halloween. 
el	Είπε ότι θα σου δείξει πόσο σε αγαπάει 
es	Dijo que te demostraría cuánto te quiere este Halloween. 
tr	seni ne kadar sevdiğini göstereceğini söylemişti. 
ru	что покажет тебе силу своей любви на Хэллоуин. 
el	στο Χάλοουιν. 

