ar	&rlm;دعك من ذلك. | 
da	Fis af med den. 
el	Αν είναι δυνατόν. 
en	Get out of town with that. | 
es-eu	No me jodas con eso. 
es	Vete al diablo con eso. 
fi	Häipykää siitä. 
fr	C'est nase. 
he	&rlm;לעזאזל עם זה.‏ | 
it	Ma per favore. 
nl	Weg daarmee. 
pl	Bez takich. 
pt-br	Pare com isso. 
pt	Não me lixem. 
ro	Mai las-o baltă! 
th	ไปไกลๆ เลยนั่น | 
tr	Git başımdan. 
vi	Dẹp chuyện đó đi. | 
zh-long	閃開啦 
zh-short	借着这首歌离开这里吧 
sv	Den tar dig utanför stan. 
no	Kutt ut det der. 
ko	저리 좀 비켜 | 
ja	何やってるんだよ | 
ru	Да идите вы. 
id	Yang benar saja. 

ar	‫أي شخص في المدينة ‬ | ‫يبدو أنه يستمتع بالتحدث إليك.‬ | 
cs	Kdokoliv ve městě, kdo vypadá, že si s tebou rád povídá. 
da	Hvem som helst i byen, som virker til at ville tale med dig. 
de	Irgendjemand in der Stadt, der gern mit dir zu reden scheint. 
el	Κάποια στην πόλη που να δείχνει ότι της αρέσει να σου μιλάει. 
en	Anyone in town who seems like they might actually enjoy talking to you. 
es-eu	Alguien del pueblo a quien le guste hablar contigo. 
es	Piensa en alguien de la ciudad a quien parezca gustarle hablar contigo. 
fi	Joku, joka oikeasti vaikuttaa juttelevan kanssasi mielellään. 
fr	Quelqu'un en ville qui apprécie de parler avec toi. 
he	‫מישהי מהעיירה שנראה‬ | ‫שהיא אשכרה נהנית לדבר איתך.‬ | 
hr	Postoji li netko u gradu tko se doima kao da voli razgovarati s tobom? 
hu	Ha van bárki a városban, aki úgy tűnik, szívesen beszél veled. 
id	Siapa pun di kota yang senang | bicara denganmu. | 
it	Qualcuno in città che sembra possa trarre piacere nel parlare con te. 
ja	&lrm;例えば お前と話してて | &lrm;楽しそうだったとか | 
ko	마을에 너랑 대화하는 걸 진심으로 즐기는 사람이 있어? 
ms	Sesiapa saja yang nampak seronok apabila berbual dengan awak? 
nl	Is er iemand die heel graag met je praat? 
no	Er det noen i byen som faktisk ser ut til å like å prate med deg? 
pl	Jest ktoś, kto wydaje się lubić rozmowę z tobą? 
pt-br	Alguém na cidade que pareça realmente gostar de falar com você. 
pt	Qualquer pessoa na cidade que pareça gostar de falar contigo. 
ro	Cineva din oraș care pare că se bucură să vorbească cu tine. 
ru	Кто-нибудь из местных, кому нравится с тобой разговаривать. 
sv	Finns det nån i stan som verkar gilla att prata med dig? 
th	ใครก็ได้ในเมืองที่ดูเหมือน พวกเขาสนุกกับการคุยกับนาย 
tr	Şehirde seninle konuşmaktan hoşlanan herhangi biri var mı? 
vi	Bất cứ ai trong thị trấn có vẻ thích nói chuyện với cậu. 
zh-long	看鎮上有誰好像喜歡跟你講話 
zh-short	这个城市中 任何似乎真正喜欢跟你聊天的人 

