da	Danser samba Med hede blikke 
ar	&rlm;‏"يرقصون السامبا والحماسة تظهر في أعينهم"‏ | 
el	Χορεύουν σάμπα Η φωτιά καίει στα βλέμματά τους 
en	♪ Samba dancing with | Fire in their eyes burning ♪ | 
es	Bailando samba Con fuego en los ojos 
es-eu	Bailando samba Con fuego en la mirada 
fi	Sambaa tanssii Silmät palaen 
fr	Dansant la samba Un feu ardent dans les yeux 
he	&rlm;‏‏רוקדים סמבה | &rlm;‏האש בעיניהם בוערת‏ | 
it	Ballando una samba Con il fuoco negli occhi 
nl	de samba dansen met vuur in hun ogen 
pl	Tańczą sambę Ogień płonie im w oczach 
pt	A dançar samba Com fogo no olhar 
pt-br	Samba com fogo nos olhos 
ro	Dansând samba Cu flăcări în priviri 
th	เต้มแซมบ้า แววตาดั่งไฟโชติช่วง | 
tr	Yaparlar samba Alev alev gözlerle 
vi	Samba khiêu vũ | Ánh lửa rực cháy trong mắt | 
zh-long	忘情森巴 雙眼熊熊愛火 
zh-short	桑巴热舞 目光如炬 
sv	Dansa samba Med glöd i blicken 
id	Dengan matanya... 

ar	‫ثمة امرأة واحدة،‬ | ‫لكنها ألطف سيدة قابلتها في حياتي.‬ | 
cs	Jedna žena tu je, ta nejmilejší osoba, co jsem poznal. 
da	Der er kun én kvinde, men hun er den sødeste. 
de	Es gibt da eine Frau, aber sie ist viel zu nett. 
el	Υπάρχει κάποια, είναι η καλύτερη κυρία που ξέρω. 
en	There's one woman, but she's the nicest lady I ever met my life. 
es-eu	Hay una mujer, la más simpática que he conocido. 
es	Hay una mujer, pero es la más buena que conozco. 
fi	On eräs, mutta hän on mukavin nainen, jonka olen ikinä tavannut. 
fr	Il y a une femme, mais c'est la plus gentille que je connaisse. 
he	‫יש אישה אחת,‬ | ‫אבל היא האישה הכי נחמדה שפגשתי בחיי.‬ | 
hr	Jedna žena, no ona je najbolja osoba koju sam upoznao. 
hu	Van egy nő, de ő a legkedvesebb, akit csak láttam. 
id	Ada satu wanita, | dia yang paling baik kepadaku. | 
it	Una c'è, ma è la donna più gentile che abbia mai conosciuto. 
ja	&lrm;１人いるよ | &lrm;でも 彼女は優しい | 
ko	한 사람 있는데 내 평생 본 중 제일 친절한 여성이야 
ms	Ada seorang. Dia wanita paling baik saya pernah kenal. 
nl	Er is een vrouw, maar ze is de aardigste dame ooit. 
pl	Jedna kobieta, ale to najmilsza osoba w moim życiu. 
pt-br	Tem uma mulher, mas ela é a mulher mais gentil que já conheci. 
pt	Há uma mulher, mas é a mulher  mais simpática que já conheci. 
ro	E cineva, dar e cea mai drăguță doamnă pe care o cunosc. 
ru	Есть одна женщина, но это милейший человек. 
sv	Ja, hon är den snällaste jag nånsin träffat. 
th	มีผู้หญิงคนหนึ่ง แต่เธอเป็นผู้หญิง ที่น่ารักที่สุดเท่าที่ผมเคยเจอในชีวิต 
tr	Kadının biri var ama o tanııştığım en nazik kadın. 
vi	Có một phụ nữ, nhưng cô ấy là người tử tế nhất tôi từng gặp. 
zh-long	有一個女人 但我沒見過她這麼好的女人 
zh-short	有一个女人 但她是我这辈子见过 最好的女人 
no	-Ja, men hun er kjempesnill. -De virker snille før de dreper. 
ar	‫كلهنّ لطيفات حتى يقتلنك.‬ | 
cs	Než tě zabijou, jsou všechny milý. 
da	Lige indtil hun dræber. 
el	Μέχρι να σε σκοτώσει. 
es	Así son hasta que te matan. 
es-eu	Hasta que te mata. 
fr	Ils sont gentils avant de tuer. 
he	‫טוב, כולם נראים נחמדים‬ | ‫עד שהם הורגים אותך.‬ | 
hr	Sve su drage dok te ne ubiju. 
hu	Mind azok, míg meg nem ölnek. 
id	Tampak baik, sebelum membunuhmu. | 
it	Gentili finché non ti uccidono. 
ko	사람 죽이기 전엔 친절해 보이지 
ms	Orang jahat pun nampak baik. 
nl	Tot ze je vermoordt. 
pl	Jak wszystkie, aż cię zabiją. 
pt-br	Todas parecem, até te matarem. 
pt	São simpáticas até te matarem. 
ro	Toți par drăguți până te ucid. 
th	พวกเธอดูน่ารักทั้งนั้นจนได้ฆ่านาย 
tr	Öldürmeden önce öyle görünürler. 
vi	Có vẻ tử tế đến khi họ giết cậu. 
zh-long	壞人動手前看起來都是好人 
zh-short	所有女人杀你之前 都感觉挺好 
en	Well, they all seem nice till they kill you. 
de	Das sind sie alle, bis sie dich töten. Wie heißt die kranke Alte? 
fi	Kaikkihan ne ovat, kunnes tappavat sinut. Mikä sen epätoivoisen iljetyksen nimi on? 
ja	&lrm;人殺しも優しいふりをするさ | &lrm;名前は？ | 
ru	Все они милые, пока не убьют тебя. Как зовут малахольную? 
sv	Alla verkar snälla tills de dödar en. Vad heter det desperata psykfallet? 
no	Hvem er denne desperate avvikeren? 
ar	‫ما اسم المقرفة البائسة؟‬ | 
cs	Jak se ta zvrhlice jmenuje? 
da	Hvad hedder den desperate galning? 
el	Πώς λένε την απελπισμένη; 
en	What's the desperate sicko's name? 
es-eu	¿Cómo se llama esa loca? 
es	¿Quién es la desesperada? 
fr	Quel est le nom de cette malade ? 
he	‫איך קוראים לבחורה החולנית והנואשת הזאת?‬ | 
hr	Kako se luda očajnica zove? 
hu	Ki ez az elkeseredett dilis? 
it	Come si chiama questa disperata? 
ko	그 미친 인간 이름이 뭐야? 
ms	Apa nama si gila itu? 
nl	Hoe heet die psychopaat? 
pl	Jak się nazywa ta desperatka? 
pt-br	Quem é a desesperada doentia? 
pt	Quem é a desesperada doentia? 
th	นังโรคจิตคนนั้นชื่ออะไร 
tr	Çaresiz manyağın adı ne? 
vi	Tên kẻ bệnh hoạn thảm hại đó là gì? 
zh-long	這個瘋狂變態叫什麼名字？ 
zh-short	这个寂寞的变态叫什么？ 
id	Siapa nama orang gila itu? | 
ro	Cum o cheamă pe disperată? 

