ar	&rlm;‏والقلب مليء بالرغبة‏ | 
es	Corazones rebosantes de deseo 
es-eu	El corazón lleno de deseo 
fr	Le cœur plein de désir 
he	&rlm;‏לבבות מלאים תשוקה‏ | 
it	Con il cuore pieno di desiderio 
ko	욕망으로 가득한 마음 | 
nl	een hart vol verlangen 
pt-br	Corações cheios de desejo 
pt	Coração cheio de desejo 
ro	Inima plină de dorință 
th	หัวใจเปี่ยมด้วยแรงปรารถนา | 
tr	Yürekler dolmuş arzuyla 
vi	Trái tim đầy đam mê | 
zh-long	內心慾望滿溢 
zh-short	心中充满欲望 
pl	Serca pełne pożądania 
da	Hjertet overstrømmer af lyst Jeg vil ha' dig, du vil ha' mig 
el	Καρδιές γεμάτες επιθυμία Να σε θέλω, να με θέλεις 
fi	Polte tää sydämen Sua haluan, mua haluathan 
id	Hatiku penuh hasrat menginginkanmu 
ru	Сердце полно страсти Хочу тебя 
sv	Hjärtat sprängfyllt med begär Vill att du ska... 
en	♪ Hearts on full with desire... ♪ | 
ja	愛の欲望は止まらない | 

ar	‫"ستورمهوك" في موقعه ومرتعب. حوّل.‬ | 
cs	Tady Jestřebák. Na pozici a ztuhlý hrůzou. Přepínám. 
da	Stormhøgen i stilling  og skrækslagen, slut. 
de	Stormhawk in Position und starr vor Angst. Over. 
el	Γεράκι Καταιγίδας, σε θέση και τρομαγμένο. Όβερ. 
en	[Hubie] Stormhawk in position and petrified. Over. 
es-eu	Halcón en posición. Cambio 
es	Halcón ya está en posición y aterrado. Cambio. 
fi	Myrskyhaukka paikoillaan ja kangistunut. Loppu. 
fr	Faucon de tempête, en position et pétrifié. À vous. 
he	‫נץ-סערה בעמדה ומת מפחד. עבור.‬ | 
hr	Olujni jastreb, na položaju i prestravljen. Prijem. 
hu	Viharsólyom a helyén. Vége. 
it	Falco Tempestoso in posizione. Passo. 
ko	스톰호크 대기 중인데 겁나 죽겠다, 오버 
ms	Stormhawk dalam posisi dan dalam ketakutan. Tamat. 
nl	Stormhawk in positie en doodsbang. Over. 
no	Stormhawk.  På plass og vettskremt. Over. 
pl	Jastrząb na pozycji i przerażony. Odbiór. 
pt	Stormhawk em posição e aterrorizado. Terminado. 
sv	Stormhawk på plats och livrädd. Kom. 
th	เหยี่ยวพายุประจำที่และกลัวสุดๆ เปลี่ยน 
tr	Fırtına şahini, yerimdeyim ve dehşete düştüm. Tamam. 
vi	Chim Ưng Bão vào vị trí và tê liệt. Hết. 
zh-long	獵鷹就位，我嚇壞了，完畢 
zh-short	暴风之鹰到位并固定 完毕 
id	Stormhawk di posisi dan ketakutan. Ganti. | 
pt-br	Gavião-da-Tempestade em posição e petrificado. Câmbio. 
ru	Буреястреб на месте и окаменел. Приём. 
ja	&lrm;ストームホーク　準備完了 | 
ro	Stormhawk pe poziție și petrificat. Terminat. 

