en	[chuckles] Sandy, why don't you | take off your shoes? | 
id	Sandy, lepaslah sepatumu. 
ru	Может, разуешься? 
ja	サンディ　靴を脱いで | 
ar	&rlm;‏لم لا تخلع حذائك؟‏ | 
da	Hvorfor tager du ikke skoene af? 
el	Γιατί δε βγάζεις τα παπούτσια σου; 
es-eu	¿Por qué no te quitas los zapatos? 
es	¿Por qué no te sacas los zapatos? 
fi	Riisuisitko kenkäsi? 
fr	Enlève tes chaussures. 
he	&rlm;‏למה שלא תחלוץ את הנעליים שלך?‏ | 
it	Perché non ti togli le scarpe? 
nl	Wil je je schoenen uitdoen? 
no	Kan du ta av deg skoene? 
pl	Zdejmij buty. 
pt-br	Por que não tira os sapatos? 
pt	Queres descalçar-te? 
ro	Ce-ar fi să te descalți? 
sv	Varför tar du inte av dig skorna? 
th	ทำไมไม่ถอดรองเท้าออกล่ะ | 
tr	Ayakkabılarını çıkarsana. 
vi	Anh cởi giày ra nhé? | 
zh-long	先脫個鞋子吧 
zh-short	不如你把鞋脱了？ 
ko	신발 벗어요 | 

id	Jika kau sudah berusaha semampumu | 
cs	Když dojdeš k závěru, že to nepůjde, nebo budeš v nebezpečí, 
da	Hvis du føler, det er slut, eller at du er i fare, 
de	Wenn du alles versucht hast oder in Gefahr bist, 
en	If you feel like you've done all you can, or you feel like you're in danger, 
es-eu	Si crees que no puedes más o que estás en peligro, 
fi	Jos sinusta tuntuu, että olet tehnyt kaikkesi tai olet vaarassa, 
fr	Si tu penses avoir fait de ton mieux, ou que tu es en danger, 
he	‫אם אתה מרגיש שעשית כל מה שאתה יכול,‬ | ‫או אם אתה מרגיש שאתה בסכנה,‬ | 
hu	Ha úgy érzed, mindent megtettél, vagy veszélyben vagy, 
it	Se pensi di aver fatto tutto il possibile, o di essere in pericolo, 
ko	더 이상 무리일 것 같거나 위험할 것 같으면 
ms	Kalau rasa dah cuba sehabis baik atau dalam bahaya, 
nl	Als je alles hebt geprobeerd of in gevaar bent… 
pt	Se achas que fizeste o possível ou que estás em perigo, 
th	ถ้านายรู้สึกว่านายทำทุกอย่างแล้ว  หรือรู้สึกว่านายตกอยู่ในอันตราย 
tr	Elinden geleni yaptığını düşünürsen, tehlikede hissedersen 
vi	Nếu thấy đã làm mọi điều có thể, hoặc đang gặp nguy, 
zh-long	如果你覺得盡力了，或你覺得有危險 
zh-short	如果你感觉你已经竭尽所能了 或者感觉自己有危险 
el	Αν νιώσεις πως έκανες ό,τι μπορείς ή ότι κινδυνεύεις, 
hr	Ako si učinio sve što možeš ili pomisliš da si u opasnosti, izgovori šifru. 
no	Om du går tom for ideer eller føler deg truet, sier du kodeordet. 
sv	Om du har gjort allt du kan eller är i fara, säg kodordet. 
es	Si ya hiciste todo lo posible o te ves en peligro, 
pt-br	Se sentir que fez tudo que pode, ou que está em perigo, 
ja	&lrm;身の危険を感じたら | &lrm;例の暗号を言え | 
ru	Если исчерпаешь все ресурсы или будешь в опасности, 
ro	Dacă ai făcut tot posibilul sau te simți în pericol, spui parola.  
ar	‫إن شعرت أنك فعلت كل ما بوسعك،‬ | ‫أو شعرت أنك في خطر،‬ | 
pl	Zrób wszystko, co możesz. Jeśli poczujesz się zagrożony, 
id	atau merasa dalam bahaya, | ucapkan kodenya. | 
es	di la palabra clave.  
ko	약속한 암호를 말해 
ar	‫قل كلمة السر. عند تلك المرحلة،‬ | ‫سنتصل بالهاتف مسبق الدفع.‬ | 
cs	řekneš kódové slovo. Pak zavoláme na ten anonymní mobil. 
da	så sig kodeordet.  Så ringer vi til taletidsmobilen. 
de	sag das Codewort und wir rufen das Wegwerf-Handy an. 
en	say the code word. At that point, we'll call the burner phone. 
es-eu	di la palabra clave. En ese momento, llamaremos. 
fi	sano koodisana, ja soitamme burner-puhelimeen. 
fr	dis le mot de passe et on appellera le téléphone prépayé. 
he	‫תגיד את מילת הקוד.‬ | ‫ואז אנחנו נתקשר לטלפון החד פעמי.‬ | 
hu	mondd a jelszót! Akkor hívjuk az eldobható telefonját. 
it	di' la parola in codice e chiameremo il telefono usa e getta. 
ms	sebut perkataan kod. Kami akan telefon nombor itu. 
nl	…dan zeg je het codewoord en bellen we naar de mobiel. 
pl	powiedz hasło. Wtedy zadzwonimy na jej telefon. 
pt-br	diga a palavra-chave. Nesse momento, ligaremos para o celular. 
pt	diz a palavra de código. Nessa altura, ligamos para o pré-pago. 
th	ให้พูดรหัส ถึงตอนนั้น  เราจะโทรเข้าโทรศัพท์ใช้แล้วทิ้ง 
tr	kod kelimeyi söyle. O zaman kullan at telefonu arayacağız. 
vi	hãy nói từ mã. Bọn tôi sẽ gọi vào số dùng một lần. 
zh-long	就說出代號，我們會打預付卡電話 
zh-short	说出代码词汇 到时候 我们就给一次性手机打电话 
el	πες το σύνθημα. 
ru	скажи кодовое слово. Мы наберем одноразовый телефон. 
el	Τότε θα καλέσουμε το καρτοκινητό. 
es	Entonces, llamaremos al celular. 
hr	Tad ćemo nazvati jednokratni broj. 
id	Pada saat itu, | kami akan menelepon ponselnya. | 
ko	그럼 바로 선불폰으로 전화할게 
no	Da ringer vi kontantkortmobilen. 
ro	În acel moment, sunăm la telefon. 
sv	Då ringer vi kontanttelefonen. 
ja	&lrm;その瞬間 あの番号にかけて | &lrm;彼女か確認する | 
ar	‫إن أجابت، يمكننا إدانتها هكذا.‬ | 
cs	Jestli ho zvedne, usvědčíme ji. 
da	Hvis hun tager den, har vi hende. 
en	If she picks up, we can implicate her that way. 
es	Si contesta, quedará implicada. 
fr	Si elle décroche, on pourra l'accuser. 
he	‫אם היא תענה, נוכל לשייך אותה ככה לפשע.‬ | 
hr	Javljanje će je inkriminirati. 
hu	Ha felveszi, lebukott. 
id	Jika dia menjawab, kita bisa tahu. | 
it	Se risponde, possiamo implicarla così. 
ko	바이올렛이 전화를 받으면 체포할 수 있어 
ms	Kalau dia angkat, dialah orangnya. 
pt	Se ela atender, implicamo-la assim. 
tr	Açarsa onu suçlayabiliriz. 
vi	Nếu cô ấy nhấc máy, ta có thể kết luận. 
zh-long	她一接電話就證明自己涉案 
zh-short	如果她接了 我们可以在电话里引导 
pt-br	Se ela atender, podemos usar isso. 
ro	Dacă răspunde, o putem implica. 
pl	Jak odbierze, to będzie dowód. 
th	ถ้าเธอรับสาย เราโยงเธอว่าเกี่ยวข้องได้ 
es-eu	Si contesta, podemos implicarla. 
no	Svarer hun, er det inkriminerende. 
de	-Geht sie ran, haben wir sie. -Wie war das Codewort? Over. 
el	-Αν το σηκώσει, εμπλέκεται. -Ποιο είναι το σύνθημα; Όβερ. 
fi	Jos hän vastaa, hän on syyllinen. -Mikä se koodisana olikaan? Loppu. 
nl	Hopelijk neemt ze dan op. -Wat was het codewoord? Over. 
ru	- Если ответит, обвиним ее. - Напомни кодовое слово? Приём. 
sv	-Om hon svarar, har vi henne. -Vad är kodordet nu igen? Kom. 
ar	‫وما هي كلمة السر مجددًا؟ حوّل.‬ | 
cs	Jak že je kódové slovo? Přepínám? 
da	Og hvad var kodeordet? Slut. 
en	And what's the code word again? Over. 
es	¿Cuál era la palabra? Cambio. 
fr	Et le mot de passe est… À vous. 
he	‫תזכיר לי מה מילת הקוד? עבור.‬ | 
hr	Koja je ono šifra? Prijem. 
hu	És mi is a jelszó? Vége. 
id	Apa kata kodenya? Ganti. | 
it	E qual è la parola? Passo. 
ja	&lrm;暗号は？　応答を | 
ko	암호가 뭐였지, 오버? 
ms	Apa perkataan kod itu? Tamat. 
pt	E qual é a palavra? Terminado. 
tr	Kod kelime neydi? Tamam. 
vi	Và từ mã là gì? Hết. 
zh-long	代號是什麼？完畢 
zh-short	代码词汇是什么来着？完毕 
pt-br	E qual é o código? Câmbio. 
ro	Care era parola? Terminat. 
pl	Jak brzmi hasło? Odbiór. 
th	รหัสว่ายังไงนะ เปลี่ยน 
es-eu	¿Qué palabra? Cambio. 
no	-Hva er nå kodeordet igjen? Over. -Dropp "over". 
hr	-Ne moraš govoriti „prijem“. -U redu. 
nl	Je hoeft geen 'over' te zeggen. Het codewoord is pompoen. 
es	- Deja de decir "cambio". - Bueno. 
ar	‫- ليس عليك أن تقول حوّل.‬ | ‫- حسنًا.‬ | 
cs	- Nemusíš říkat  přepínám. - Dobře. 
da	-Du behøver ikke sige "slut". -Okay. 
de	-Du musst nicht Over sagen . -Ok. 
el	-Μη λες άλλο "όβερ". -Εντάξει. 
en	-You don't have to say over. -[Hubie]  Okay. 
es-eu	- No digas "cambio". - Vale. 
fr	- Pas besoin de dire "à vous". - Bien. 
he	‫אתה לא חייב להגיד "עבור".‬ | ‫-טוב.‬ | 
hu	- Ne mondd, hogy vége! - Oké. 
it	- Non devi dire "passo". - Va bene. 
ko	- '오버'는 안 해도 돼 - 알았어 
ms	- Tak perlulah sebut tamat. - Okey. 
pl	- Nie musisz mówić „odbiór”. - OK. 
pt-br	-Não precisa dizer "câmbio". -Está bem. 
pt	- Não tens de dizer "terminado". - Está bem. 
sv	-Du behöver inte säga "kom." -Okej. 
th	- นายไม่ต้องพูดว่า "เปลี่ยน" ก็ได้ - โอเค 
tr	-Tamam demene gerek yok. -Peki. 
vi	- Không cần nói hết. - Được rồi. 
zh-long	-你不必說“完畢” -好 
zh-short	-你不用说“完毕” -好 
ru	- Не надо говорить «приём». - Хорошо. 
ro	- Nu mai tot spune „terminat”. - Bine. 
fi	Sinun ei tarvitse sanoa "loppu". Koodisana on "kurpitsa". 
ja	&lrm;“応答を”は不要 | &lrm;暗号は“カボチャ” | 
id	- Kau tak perlu berkata "ganti". | - Baik. | 

