ar	&rlm;‏تعال. لدي مفاجأة.‏ | 
da	Kom. Jeg har en overraskelse. 
el	Έλα. Σου έχω μια έκπληξη. 
en	Come on. I've got a surprise. | 
es-eu	Vamos. Tengo una sorpresa. 
es	Vamos. Tengo una sorpresa. 
fi	Minulla on sinulle yllätys. 
fr	Viens. J'ai une surprise. 
he	&rlm;‏בוא. יש לי הפתעה בשבילך.‏ | 
id	Ayo. Aku punya kejutan. 
it	Vieni. Ho una sorpresa. 
ko	이리 와요 | 깜짝 선물이 있어요 | 
nl	Kom mee. Ik heb een verrassing. 
no	Kom. Jeg har en overraskelse. 
pl	Mam dla ciebie niespodziankę. 
pt	Anda. Tenho uma surpresa. 
pt-br	Venha. Eu tenho uma surpresa. 
ro	Haide! Am o surpriză. 
ru	Идем. У меня для тебя сюрприз. 
sv	Kom. Jag har en överraskning. 
th	มาสิ ฉันมีเซอร์ไพรส์ | 
tr	Hadi gel. Sana bir sürprizim var. 
vi	Đi nào. Tôi có một bất ngờ đấy. | 
zh-long	來，給你個小驚喜 
zh-short	来 我准备了一份惊喜 
ja	来て　サプライズよ | 

el	Χιούμπι… 
ko	휴비 
es	Hubie… 
ar	‫أنا مغرمة بك منذ الصف الأول يا "هوبي".‬ | 
cs	Hubie, já tě miluju už od první třídy. 
da	Jeg har været forelsket i dig siden første klasse. 
en	Hubie, I've been in love with you since the first grade. 
es-eu	Hubie, yo he estado enamorada de ti desde el primer curso. 
fi	Hubie, olen ollut rakastunut sinuun ensimmäisestä luokasta asti. 
fr	Hubie, je suis amoureuse de toi depuis le CP. 
he	‫יובי, אני מאוהבת בך מכיתה א'.‬ | 
hu	Hubie, én első óta vagyok szerelmes beléd. 
id	Hubie, aku mencintaimu sejak kelas satu. | 
it	Hubie, io sono innamorata di te dalla prima elementare. 
ms	Hubie, saya suka awak sejak gred pertama. 
nl	Hubie, ik ben al sinds het eerste jaar verliefd op je. 
pl	Hubie, kocham cię od pierwszej klasy. 
pt	Hubie, estou apaixonada por ti desde o primeiro ano. 
ro	Hubie, eu te iubesc din clasa întâi. 
ru	Хьюби, я люблю тебя с первого класса. 
sv	Hubie, jag har varit kär i dig sen ettan. 
th	ฮิวบี้ ฉันหลงรักคุณมาตั้งแต่ ป.หนึ่ง 
tr	Hubie, ben sana birinci sınıftan beri âşığım. 
vi	Hubie, tớ đã yêu cậu từ hồi lớp một. 
zh-long	修比，我從小學一年級起就暗戀你了 
zh-short	修比 我从一年级开始就爱着你 
hr	Hubie, ja sam zaljubljena u tebe od prvog razreda. 
no	Hubie, jeg har vært forelsket i deg siden første klasse. 
pt-br	Hubie, eu sou apaixonada por você desde o primeiro ano. 
ja	&lrm;私は１年生の頃から | &lrm;好きだったわ | 
de	Hubie, ich bin seit der 1. Klasse in dich verliebt. 
es	Yo estoy enamorada de ti desde primer grado. 
ko	난 1학년 때부터 너 좋아했어 
el	είμαι ερωτευμένη μαζί σου από την Α' Δημοτικού. 

