en	-I don't wanna zap you. | -Oh. You can zap me. Just zap me. | 
ru	Пусть дернет. 
id	Kau bisa menyetrumku. 
ar	&rlm;‏يمكنك أن تصعقني. اصعقني وحسب.‏ | 
da	Du kan bare give mig stød. Giv mig stød. 
el	Μπορείς να με ηλεκτρίσεις. Κάν' το. 
es	Dame electricidad. Solo dame. 
es-eu	Dame un calambre. Dámelo. 
fi	Anna pois. 
fr	Oui, mets-moi une décharge. 
he	&rlm;‏אתה יכול לחשמל אותי. פשוט תחשמל אותי. | 
it	Dammi la scossa. 
ko	그렇게 해줘요 | 
nl	Je mag me een schok geven. Doe maar. 
no	Du kan gi meg støt. Gi meg støt. 
pl	Możesz sobie mnie strzelić. 
pt-br	Você pode me dar choque. 
pt	Podes dar-me choques. Dá-me. 
ro	Poți să mă electrocutezi. Hai! 
sv	Ge mig en stöt. 
th	ช็อตฉันได้ ช็อตเลย | 
tr	Elektriklenme olsun. Olsun. 
vi	Anh có thể làm tôi giật. | Làm cho tôi giật đi. | 
zh-long	電我，快電我 
zh-short	你可以 电我 
ja	いいのよ　バチッとやって | 
ru	Дерни меня. 

id	Aku tak percaya menghabiskan tiga tahun | 
ar	‫لا أصدق أنني قضيت 3 سنوات‬ | ‫مع غول بشري ملتح واثق في نفسه بلا سبب،‬ | 
de	Und ich verbrachte drei Jahre mit einem grundlos selbstbewussten, 
hu	Én nem hiszem el, hogy három évig jártam egy felfuvalkodott, 
ms	Saya tak sangka saya bazirkan tiga tahun 
cs	Nechápu, proč jsem prožila tři roky s tím bezdůvodně sebevědomým 
da	Det er ufatteligt, jeg i tre år var sammen med en ynkelig, selvfed 
el	Δεν μπορώ να πιστέψω ότι πέρασα τρία χρόνια με ένα επηρμένο χωρίς λόγο, 
en	I can't believe that I spent three years with a self-confident-for-no-reason, 
es-eu	No me puedo creer que haya pasado tres años con un ogro barbudo creído 
fi	En voi uskoa, että vietin kolme vuotta syyttä itsevarman, 
fr	Incroyable, j'ai passé trois ans avec un ogre humain imbu de sa personne, 
he	‫אני לא מאמינה שבזבזתי שלוש שנים‬ | ‫עם עוג אנושי מזוקן‬ | 
it	Non posso credere di aver passato tre anni con un orco barbuto pieno di sé 
nl	Niet te geloven dat ik drie jaar met die zelfoverschatte… 
pl	Nie wierzę, że byłam trzy lata z bez powodu pewnym siebie 
pt-br	Não acredito que passei três anos com um ogro barbudo que se acha 
pt	Não acredito que passei três anos com um ogre humano barbudo 
sv	Jag kan inte fatta att jag tillbringade tre år med ett oförtjänt självsäkert, 
th	ฉันไม่อยากเชื่อว่าฉันใช้เวลาสามปี อยู่กับมนุษย์อสูรที่มั่นใจตัวเองอย่างไร้เหตุผล 
tr	Ben de üç yılımı seninle geçirmek varken 
vi	Không thể tin tớ đã dành ba năm với một kẻ tự tin quá đà, 
zh-short	我真不敢相信 我和那个迷之自信的大胡子恶魔 
ru	Я поверить не могу, 
ja	&lrm;同感だわ | 
es	Yo no puedo creer que haya pasado tres años 
ko	내 인생 3년이 너무 억울해 
zh-long	我竟然浪費三年在那個人身上 
hr	Ja ne mogu vjerovati da sam provela tri godine s napuhankom bez pokrića, 
no	Det er utrolig at jeg tilbrakte tre år med et uforholdsmessig selvsikkert 
ro	Nu pot să cred că am petrecut trei ani cu un căpcăun sigur pe sine fără motiv 
ru	что прожила три года с самоуверенным бородатым огром в обличии человека, 
ja	&lrm;自信過剰の | &lrm;どうしようもない男と&lrm;― | 
id	dengan manusia raksasa, berjenggot, | percaya diri tanpa alasan, | 
es	con un ogro barbudo seguro de sí mismo sin motivo 
zh-long	那個不知哪來的自信 又滿臉大鬍子的恐龍 
ko	그 근자감 쩌는 털북숭이 추바카 같은 인간이랑 살았잖아 
ms	dengan hantu berjanggut yang yakin tak pasal-pasal itu 
ja	&lrm;３年も結婚してた | 
ar	‫بينما كان بإمكاني أن أكون معك.‬ | 
cs	vousatým kolohnátem, když jsem mohla být s tebou. 
da	skægget trold, når jeg kunne have været sammen med dig. 
de	bärtigen, menschlichen Oger, obwohl ich dich hätte haben können. 
el	μουσάτο, ανθρώπινο τέρας ενώ μπορούσα να είμαι μαζί σου. 
en	bearded, human-ogre when I could have been with you. 
es-eu	cuando podría haber estado contigo. 
fi	parrakkaan ihmisörkin kanssa, kun olisin voinut olla sinun kanssasi. 
fr	arrogant et barbu, alors que j'aurais pu être avec toi. 
he	‫שבטוח בעצמו בלי סיבה‬ | ‫בזמן שיכולתי להיות איתך.‬ | 
hr	bradatim ljudskim ogrom, a mogla sam biti s tobom. 
hu	szakállas ogréval, mikor veled is lehettem volna. 
it	senza motivo, quando avrei potuto essere con te. 
nl	…bebaarde trol was terwijl ik iets met jou kon hebben. 
no	skjeggete mannetroll når jeg kunne ha vært med deg. 
pl	ludzkim ogrem z brodą, gdy mogłam być z tobą. 
pt-br	sem nenhum motivo quando poderia ter estado com você. 
pt	confiante sem motivos, quando podia estar contigo. 
sv	skäggigt, mänskligt troll, när jag kunde ha varit med dig. 
th	เครารกรุงรัง ในเมื่อฉันน่าจะได้อยู่กับคุณ 
tr	içi boş öz güvenli, sakallı, insan azmanıyla geçirdiğime inanamıyorum. 
vi	râu ria, phàm phu khi tớ có thể ở bên cậu. 
zh-short	过了三年 而我本可以和你在一起的 
ro	și bărbos, când aș fi putut fi cu tine. 
ja	&lrm;あなたと一緒になれたのに | 
es	cuando podría haber estado contigo. 
zh-long	我明明可以跟你在一起 
ru	когда могла быть с тобой. 
id	padahal aku bisa bersamamu. | 
ko	너와 함께할 수 있었는데 
ms	- sedangkan boleh bersama awak. - Aduh! Saya pun terasa. 
ar	‫هذا مؤلم. لقد آلمني حتى.‬ | 
cs	Au. To bolelo i mě. 
da	Av. Den følte jeg også. 
en	Ouch. That even hurt me. 
es-eu	Me ha dolido hasta a mí. 
fi	Auts. Tuo sattui jopa minuun. 
fr	Aïe. Même moi, j'ai eu mal. 
he	‫אאוץ'. זה כאב אפילו לי.‬ | 
it	Ahi. Ferirebbe anche me. 
nl	Dat kwetst mij zelfs. 
pl	Auć. To zabolało nawet mnie. 
pt	Até a mim me magoou. 
th	โอ๊ย ฉันฟังแล้วเจ็บแทนเลย 
tr	Bu beni bile incitti. 
vi	Ôi. Đến tôi còn đau. 
zh-long	好傷人啊，連我都受傷了 
zh-short	哎呦 我听了都受伤 
hu	Jaj! Ez még nekem is fájt. 
ru	Ой. Даже меня задело. 
hr	Uh, ovo je i mene zaboljelo. 
pt-br	Ai. Doeu até em mim. 
id	Aduh. Bahkan aku pun terluka. | 
no	Au, det der såret  meg. 
de	Aua. Das hat sogar mir wehgetan. 
ko	아야, 내 맘이 다 찢어지네 
ja	&lrm;聞いてられないな | 
sv	Aj. Det där sårade till och med mig. 
el	Μέχρι κι εγώ πληγώθηκα. 
es	Hasta a mí me dolió eso. 
ro	Asta m-a durut și pe mine. 

