ja	俺が書いたジョークなのに | 
ru	Отжигает с моими шутками. Там должен быть я. 
id	Dia luar biasa dengan leluconku. Harusnya aku yang di panggung. 
pl	To ja pisałem te żarty. Ja powinienem tam stać. 
ar	&rlm;‏إنه يفسد نكاتي. يجب أن أكون مكانه.‏ | 
da	Han ødelægger mine vittigheder. Det burde være mig derinde. 
el	Σκίζει με τα δικά μου αστεία. Έπρεπε να είμαι εγώ εκεί πάνω. 
en	He's killing the jokes that I wrote. | It should be me up there killing it. | 
es-eu	Sí, con mis chistes. Ese debería ser yo. 
es	Sí, pero son mis chistes. Yo debería estar allí. 
fi	Minun vitseilläni. Minun pitäisi olla tuolla. 
fr	C'est moi qui ai écrit ces blagues. Je devrais être à sa place. 
he	&rlm;‏‏הוא הורס את הבדיחות שלי. | &rlm;‏אני אמור להיות שם.‏ | 
it	Sta rovinando le mie battute. Dovrei esserci io al suo posto. 
nl	Hij doet mijn grappen. Ik hoor daar te staan. 
no	Det er mine vitser. Det skulle vært meg. 
pt-br	Com as minhas piadas. Eu deveria estar lá. 
pt	Ele está a usar as minhas piadas. Devia ser eu. 
ro	Îmi strică bancurile. Trebuia să fiu eu în locul lui. 
sv	Han gör succé med mina skämt. Det borde vara jag. 
th	เขาเล่นมุกของฉัน | ควรเป็นฉันบนเวทีนั่น | 
tr	Benim esprilerimi kullanıyor. Orada ben olmalıydım. 
vi	Hắn đang dùng trò của tôi viết. | Lẽ ra phải là tôi ở trên đó. | 
zh-long	他好笑是因為我的笑話 站在上面的應該是我 
zh-short	他用的是我的笑话 应该由我来讲 
ko	내가 만든 농담이야 | 내가 올라가야 했는데 | 

ja	&lrm;ごめん | 
ko	미안해 
el	Λυπάμαι πολύ. 
es	- Lo siento mucho. - Ya intenté explicártelo, Hubie. 
no	-Beklager så mye. -Jeg har prøvd å si det til deg, Hubie. 
ar	‫- آسف جدًا.‬ | ‫- حاولت أن أشرح لك بالفعل يا "هوبي".‬ | 
cs	- Mrzí mě to. - Už jsem se ti to snažila vysvětlit. 
da	-Undskyld. -Jeg forsøgte at forklare det. 
de	-Es tut mir so leid. -Ich habe es dir doch erklärt, Hubie. 
en	-I'm so sorry. -I tried to explain to you already, Hubie. 
es-eu	- Lo siento mucho. - He intentado explicártelo, Hubie. 
fi	Olen kovin pahoillani. -Yritin jo selittää sen sinulle, Hubie. 
fr	- Je suis désolé. - J'ai déjà essayé de t'expliquer, Hubie. 
he	‫אני כל כך מצטער.‬ | ‫-כבר ניסיתי להסביר לך, יובי.‬ | 
hr	-Tako mi je žao. -Već sam ti pokušala objasniti, Hubie. 
hu	- Nagyon sajnálom! - Már próbáltam elmagyarázni, Hubie. 
id	- Maafkan aku. | - Ibu sudah coba jelaskan padamu, Hubie. | 
it	- Mi dispiace tanto. - Ho già cercato di spiegarti, Hubie. 
ms	- Saya minta maaf. - Ibu dah cakap, Hubie. 
nl	Het spijt me zo. -Ik heb het je al proberen uit te leggen. 
pl	- Przepraszam. - Próbowałam ci to już wyjaśnić, Hubie. 
pt-br	-Sinto muito. -Já tentei explicar para você, Hubie. 
pt	- Lamento imenso. - Já te tentei explicar, Hubie. 
ro	- Îmi pare rău. - Am încercat deja să-ți explic, Hubie. 
ru	- Извините. - Я уже пыталась тебе объяснить, Хьюби. 
sv	-Jag är så ledsen. -Jag har försökt förklara det för dig. 
th	- ผมขอโทษ - แม่พยายามอธิบายให้แกฟังแล้ว ฮิวบี้ 
tr	-Çok üzgünüm. -Sana açıklamayı denedim Hubie. 
vi	- Tôi rất xin lỗi. - Mẹ đã cố giải thích cho con rồi, Hubie. 
zh-long	-我真的很抱歉 -我早就想解釋給你聽了，修比 
zh-short	-太抱歉了 -我已经试着向你解释过了 修比 
ja	&lrm;ヒュービー | &lrm;何度も説明しようとしたわ | 
ko	그러게 내가 말했잖니, 휴비 
el	Προσπάθησα να σου το εξηγήσω, Χιούμπι. 

