ar	&rlm;‏ستلقيها بصوتك.‏ | 
da	Ja, men med din stemme. 
el	Με τη δική σου φωνή. 
en	But you do 'em in your voice. | 
es-eu	Hazlos con tu voz. 
es	Los dirás con tu voz. 
fi	Omalla äänelläsi. 
fr	Avec ta voix. 
he	&rlm;‏בקול שלך.‏ | 
it	Con la tua voce. 
no	Gjør dem med din egen stemme. 
pl	Swoim głosem. 
pt-br	Você as contará do seu jeito. 
pt	Mas conta-las com a tua voz. 
ro	Va fi vocea ta. 
sv	Men du gör dem med din röst. 
th	แต่นายทำด้วยเสียงตัวเอง | 
tr	Kendi sesinle yapacaksın. 
vi	Nói bằng giọng của anh. | 
zh-long	用你的聲音講 
zh-short	用你自己的声音来讲 
nl	Doe ze met jouw stem. -Maar de clous zijn hetzelfde. 
ru	Своими устами. 
ja	君の声でな | 
id	Tapi kau lakukan dengan suaramu. 
ko	네 목소리로 하는 거잖아 | 

ar	‫سأكون راضيًا إن وضعت مسحوق الحكة‬ | ‫في أكياس نومهم يا أمي.‬ | 
cs	Mami, stačilo by, kdybys jim dala do spacáku svědivý prášek. 
da	Kløpulver i deres soveposer havde været nok for mig. 
de	Mami, Juckpulver in ihren Schlafsäcken hätte gereicht. 
el	Μαμά, θα ήμουν ικανοποιημένος αν τους έβαζες φαγουρόσκονη. 
en	Mommy, I would've been satisfied if you put itching powder in their sleeping bag. 
es-eu	Que les echaras pimienta en el saco de dormir era suficiente. 
es	Mami, hubiera alcanzado con poner polvo picapica en sus sacos de dormir. 
fi	Olisit vain pannut kutinapulveria heidän makuupusseihinsa. 
fr	Maman, je me serais contenté de poudre à gratter dans leurs duvets. 
hr	Bilo bi dovoljno da si im usula prah za svrbež u vreće za spavanje. 
hu	Anya! Elég lenne viszketőport szórni a hálózsákjukba. 
id	Aku sudah puas jika Ibu taruh bubuk gatal | di kantong tidur mereka. | 
it	Sarebbe bastato mettergli la polvere urticante nei sacchi a pelo. 
ko	저 사람들 이불에 간지럼 가루나 뿌리는 정도면 됐을 텐데 
ms	Jika ibu letak serbuk gatal pun, saya puas hati. 
nl	Jeukpoeder in hun slaapzak was goed genoeg geweest. 
pl	Mamo, wystarczyłoby, gdybyś wsypała im swędzący proszek do śpiworów. 
pt-br	Mãe, bastava colocar pó de mico no saco de dormir deles. 
pt	Mãe, ficaria satisfeito se pusesses pulgas no saco-cama deles. 
ro	Mă mulțumeam dacă le puneai praf de scărpinat în așternut. 
ru	Достаточно было бы подсыпать им в постель зудящий порошок. 
sv	Jag hade varit nöjd om du la klipulver i deras sovsäckar. 
th	แม่ครับ แค่แม่เอาผงคัน ใส่ในถุงนอนพวกเขาผมก็พอใจแล้ว 
tr	Anne, uyku tulumlarına kaşıntı tozu atsan ben tatmin olurdum. 
vi	Mẹ, bỏ bột ngứa vào túi ngủ của họ là con thoả mãn rồi. 
zh-long	媽咪，在睡袋裡放整人癢癢粉 我就很滿意了 
zh-short	妈妈 你在他们的睡袋里放瘙痒粉 我就已经很满足了 
he	‫אמא, היה מספיק לי אם היית שמה להם‬ | ‫אבקת גירוד בשק שינה. זה קיצוני.‬ | 
ja	&lrm;母さん　仕返しなら | &lrm;かゆみ粉くらいでいいのに | 
no	Mamma, det hadde holdt å drysse kløpulver i soveposene deres, dette er for ekstremt. 
ar	‫هذا مبالغ فيه.‬ | 
cs	Tohle už je moc. 
da	Det her er ekstremt. 
en	This is extreme. 
es-eu	Esto es pasarse. 
fi	Tämä on liiallista. 
fr	Tu vas trop loin. 
hr	Ovo je ekstremno. 
hu	Ez túl sok. 
id	Ini terlalu ekstrem. | 
it	Questo è troppo. 
ms	Ini melampau! 
nl	Dit is extreem. 
pl	To dość ekstremalne. 
pt-br	Isso é extremo. 
pt	Isto é extremo. 
ro	Exagerezi! 
sv	Det här är extremt. 
th	นี่มันรุนแรงเกินไป 
tr	Bu abartı. 
zh-short	这太极端了 
vi	Thế này cực đoan quá. 
el	Αυτό είναι ακραίο. 
ko	이건 좀 심하잖아요 
ru	А это уже слишком. 
zh-long	這種做法太極端了 
de	Das ist extrem. 
es	Esto es un poco extremo. 

