ar	&rlm;‏"كورتني".‏ | 
da	Courtney. 
el	Κόρτνι. 
en	Courtney. | 
es	Courtney. 
es-eu	Courtney. 
he	&rlm;‏קורטני.‏ | 
it	Courtney. 
pt-br	Courtney. 
pt	Courtney. 
ro	Courtney. 
sv	Courtney. 
th	คอร์ทนี่ย์ | 
tr	Courtney. 
vi	Courtney. | 
zh-long	寇妮 
zh-short	考特尼 
fi	Courtney. 
id	Courtney. 
ko	코트니 | 
no	Courtney. 
pl	Courtney. 
ru	Кортни! 
ja	コートニー | 

es	Estamos aquí en vivo 
ru	Мы ведем прямой репортаж 
ar	‫نحن هنا ونبث مباشرةً مشهد كشف رعب الهالوين.‬ | 
cs	Hlásíme se vám živě z místa nefalšované halloweenské hrůzy. 
da	Vi sender live  fra en virkelig halloween-gyser. 
de	Wir sind hier live und erleben eine Halloween-Horrorszene. 
el	Είμαστε εδώ και ζούμε ζωντανά μια σκηνή τρόμου του Χάλοουιν. 
en	We are here and we are live at an unfolding scene of Halloween horror. 
es-eu	Estamos viviendo en directo una escena de terror de Halloween. 
fi	Olemme suorassa lähetyksessä kauheiden halloweentapahtumien keskellä. 
fr	Nous sommes ici, en direct, sur une scène d'horreur d'Halloween. 
he	‫אנחנו כאן בשידור חי‬ | ‫בזירה פעילה של אימת האלווין.‬ | 
hr	Na licu smo mjesta i uživo snimamo stravičan noćnovještičji prizor. 
hu	Élőben jelentkezünk egy épp zajló halloweeni horror helyszínéről. 
id	Kami di sini, siaran langsung | di adegan horor Halloween. | 
it	Siamo in diretta da una scena dell'orrore di Halloween. 
ja	ハロウィーンの夜に | 事件の現場から中継です | 
ko	저희는 지금 핼러윈의 공포를 생방송으로 보내드리고 있습니다 
ms	Kita sedang saksikan kejadian ngeri sempena Halloween secara langsung. 
nl	We zijn hier live getuige van echte Halloween-horror. 
no	Vi sender direkte fra de grufulle halloween-scenene som utspiller seg. 
pl	Nadajemy na żywo. Rozgrywa się tu horror Halloween. 
pt-br	Estamos aqui ao vivo em uma cena de horror de Dia das Bruxas. 
pt	Estamos em direto de uma cena de terror do Dia das Bruxas. 
ro	Difuzăm în direct o scenă de groază de Halloween. 
sv	Vi är här och vi sänder live från en skräckfylld scen. 
th	เราอยู่ที่นี่ถ่ายทอดสด ที่เกิดเหตุสยองขวัญวันฮาโลวีนค่ะ 
tr	Canlı yayında Cadılar Bayramı dehşetine tanıklık ediyoruz. 
vi	Trực tiếp từ khung cảnh của sự rùng rợn Halloween chưa hé lộ. 
zh-long	我們正現場直播萬聖節屠殺事件實況 
zh-short	我们在这里直播 揭开万圣节恐怖之谜的现场 
es	en plena escena de horror propia de Halloween. 
ru	с разворачивающейся сцены хэллоуинского ужаса. 

