ar	&rlm;‏‏"بول رايزر" مضحك عادة، | &rlm;‏لكن نكاته الليلة سخيفة.‏ | 
da	Paul Reiser er normalt sjov, men hans vittigheder i aften er underlige. 
el	Συνήθως, ο Ράιζερ έχει πλάκα. Τα αποψινά του αστεία είναι σαχλά. 
en	Paul Reiser is usually funny, | but his jokes tonight are just corny. | 
es-eu	Paul Reiser suele tener gracia, pero sus chistes de hoy son muy cursis. 
es	Paul Reiser suele ser gracioso, pero sus bromas hoy son cursis. 
fi	Paul Reiser on yleensä hauska, mutta hänellä on tänään kornit vitsit. 
fr	Paul Reiser est marrant d'habitude, mais là, c'est assez ringard. 
he	&rlm;‏‏פול רייזר מצחיק בדרך כלל, | &rlm;‏אבל הערב הבדיחות שלו פשוט נדושות.‏ | 
it	Di solito Paul Reiser è divertente, ma stasera le battute sono orribili. 
ko	폴이 보통은 웃기는데 | 오늘 밤은 너무 진부해요 | 
nl	Paul Reiser is meestal grappig, maar vanavond zijn z'n grappen flauw. 
no	Paul Reiser pleier å være morsom, men kveldens vitser er bare teite. 
pl	Paul Reiser jest zazwyczaj śmieszny, ale dzisiaj ma nędzne żarty. 
pt-br	Paul Reiser geralmente é engraçado, mas as piadas dele hoje estão bregas. 
pt	O Paul Reiser costuma ser engraçado, mas as piadas de hoje já têm barbas. 
ro	Paul Reiser e amuzant de obicei, dar bancurile din seara asta sunt proaste. 
sv	Paul Reiser brukar vara kul, men hans skämt ikväll är bara töntiga. 
th	ปกติแล้วพอล ไรเซอร์ตลกดี | แต่มุกคืนนี้เลี่ยนๆ ชอบกล | 
tr	Paul Reiser aslında komiktir ama bu akşam esprileri pek bayat. 
vi	Paul Reiser rất hài hước, nhưng | mấy trò cười của anh ta đêm nay thật nhàm. | 
zh-long	保羅萊瑟平常滿好笑的 今晚的笑話有點俗氣 
zh-short	保罗赖泽通常都很搞笑 可他今晚讲的笑话太老套了 
id	Paul Reiser biasanya jenaka, tapi leluconnya malam ini norak. 
ru	Пол Райзер обычно остроумный, но сегодня у него глупые шутки. 
ja	今夜のポールは | ジョークがイマイチ | 

ja	&lrm;天国？ | 
pt	- Para o Céu? - Provavelmente para o Inferno, Hubie. 
ar	‫- إلى الجنة؟‬ | ‫- لا. إلى الجحيم على الأرجح يا "هوبي".‬ | 
cs	- Do nebe? - Ne. Asi půjdu do pekla, Hubie. 
da	-Til Himlen? -Nej. Sikkert til Helvede, Hubie. 
de	-In den Himmel? -Nein. Vermutlich in die Hölle. 
el	-Στον παράδεισο; -Όχι. Μάλλον στην κόλαση. 
en	-To Heaven? -No. Probably going to Hell, Hubie. 
es	- ¿Al cielo? - Probablemente vaya al infierno. 
es-eu	- ¿Al cielo? - Seguramente iré al infierno. 
fi	Taivaaseenko? -Joudun luultavasti helvettiin. 
fr	- Au paradis ? - Non. Sûrement en enfer, Hubie. 
he	‫לגן עדן?‬ | ‫-לא. אני כנראה אלך לגיהנום, יובי.‬ | 
hr	-U raj? -Ne. Vjerojatnije u pakao, Hubie. 
it	- In cielo? - No. Probabilmente andrò all'inferno. 
ko	- 천국요? - 아마 지옥에 가겠지 
ms	- Ke syurga? - Tak. Mungkin ke neraka, Hubie. 
nl	Naar de hemel? -Waarschijnlijk naar de hel. 
no	-Til himmelen? -Sannsynligvis til helvete. 
pt-br	-Para o céu? -Provavelmente pro inferno, Hubie. 
sv	-Till himlen? -Nej. Antagligen till helvetet. 
th	- ไปสวรรค์เหรอ - ไม่ อาจลงนรกก็ได้ ฮิวบี้ 
tr	-Cennete mi? -Hayır. Muhtemelen cehenneme. 
vi	- Lên thiên đường? - Không. Có lẽ sẽ xuống địa ngục, Hubie. 
zh-long	-上天堂？ -我應該會下地獄，修比 
zh-short	-去天堂？ -不 可能是去地狱 修比 
hu	- A mennybe? - Nem. Valószínűleg a pokolba. 
id	- Ke surga? | - Bukan. Mungkin ke neraka, Hubie. | 
pl	- Do nieba? - Nie. Pewnie pójdę do piekła. 
ro	- În rai? - Nu. Probabil în iad. 
ru	- На небеса? - Нет. Скорее уж в ад, Хьюби. 
ja	&lrm;違うわ　たぶん地獄よ | 

