id	Semuanya, minggir. Beri jalan. 
en	Buddy, move. Move! | 
nl	Aan de kant, iedereen. 
ar	&rlm;‏‏- تحركوا جميعاً. ابتعدوا عن الطريق! | &rlm;‏- بأي اتجاه...‏ | 
da	-Flyt jer. Af banen! -Hvilken vej skal du... 
el	-Κουνηθείτε. Κάνε στην άκρη! -Προς τα πού... 
es-eu	- Apartad todos. ¡Fuera! - ¿Hacia dónde...? 
es	- Todos a un lado. ¡Salgan! - ¿De qué lado...? 
fi	-Pois tieltä. -Mihin suuntaan... 
fr	- Du balai. Dégage le passage ! - De quel côté... 
he	&rlm;‏‏כולם לזוז. זוז מהדרך! | &rlm;‏-לאיזה כיוון את...‏ | 
it	- Via tutto. Fate passare! - Da che parte... 
no	-Flytt dere! -Hvilken vei... 
pl	- Uwaga. Z drogi! - Czyli gdzie? 
pt-br	-Saiam todos. Saiam da frente! -Para onde você... 
pt	- Saiam todos. Saia da frente! - Para onde... 
ro	- Mișcați-vă! La o parte! - Pe unde... 
sv	-Flytta på er! Ur vägen! -Åt vilket håll ska ni... 
th	- ทุกคนขยับ ออกไปให้พ้นทาง | - ทางไหนที่คุณ... | 
tr	-Herkes çekilsin. Yoldan çekilin! -Hangi yoldan... 
vi	- Tránh ra nào. Tránh đường! | - Cô đi đường nào... | 
zh-long	-讓開！快讓開！ -妳要往哪邊… 
zh-short	-让让 让开！ -你要走哪边 
ko	- 다들 비켜요! | - 어느 쪽으로요? | 
ru	Пропустите! С дороги! 
ja	通るわよ　道をあけて | 

es	Mi tatara-tatara-tatara-tatarabuela 
ko	내 할머니의 할머니의 할머니의 할머니는 
sv	Min gammel-gammel-gammel-gammel- gammelmormor 
ar	‫ضحت جدتي الكبرى بحياتها،‬ | 
cs	Má pra-pra-pra-pra-pra-babička položila svůj život, 
da	Min tip-tip-tip-tip-tipoldemor ofrede sig 
de	Meine Urururururgroßmutter hat ihr Leben geopfert, 
el	Η προ-προ-προ-προ-προγιαγιά μου έδωσε τη ζωή της 
en	My great-great-great-great-great- grandmother laid down her life, 
es-eu	Mi tatara-tatara-tatara tatara-tatarabuela dio su vida 
fi	Iso-iso-iso-iso-iso-isoäitini antoi henkensä - 
fr	Mon arrière-arrière-arrière-arrière- -arrière-grand-mère a donné sa vie, 
he	‫סבתא רבתא רבתא רבתא רבתא רבתא שלי‬ | ‫הקריבה את חייה‬ | 
hr	Moja pra-pra-pra-pra-prabaka dala je svoj život 
hu	Az ük-ük-üknagyanyám az életét adta 
id	Nenek buyutku dari nenek buyutku | merelakan hidupnya, | 
it	La mia bis-bis-bis-bis-bisnonna  ha dato la vita 
ja	&lrm;私の先祖は | &lrm;無実の人を救うために&lrm;― | 
ms	Moyang kepada moyang saya korbankan nyawa dia 
nl	Mijn betovergrootmoeder offerde haar leven op… 
no	Min tipp-tipp-tipp-tipp-oldemor ofret livet 
pl	Moja prapraprapraprababcia oddała życie, 
pt	A minha avó de quinta geração deu a vida 
pt-br	Minha tatara-tatara-tataravó perdeu a vida 
ro	Stră-stră-stră-stră-străbunica mea și-a dat viața 
th	ย่าทวดของย่าทวดของย่าทวด ของย่าทวดของฉันสละชีวิตของเธอ 
tr	Büyük büyük büyük büyük büyük büyükannem masumları kurtarmak için 
vi	Bà cố của tôi đã hy sinh tính mạng, 
zh-long	我的曾曾曾曾曾祖母犧牲自己 
zh-short	我的曾曾曾曾曾祖母贡献出了一生 
ru	Моя прапрапрапрапрабабушка пожертвовала своей жизнью ради спасения невинных. 
es	sacrificó su vida para salvar a personas inocentes. 
ko	죄 없는 사람들을 살리려고 목숨을 거셨어 
sv	gav sitt liv för att rädda oskyldiga personer. 
ar	‫محاولة إنقاذ أشخاص أبرياء.‬ | 
cs	aby zachránila nevinné. 
da	for at redde uskyldige folk. 
de	um unschuldige Menschen zu retten. 
el	προσπαθώντας να σώσει αθώους. 
en	trying to save innocent people. 
es-eu	por salvar a gente inocente. 
fi	yrittäessään pelastaa viattomia. 
fr	pour sauver des innocents. 
he	‫בניסיון להציל אנשים חפים מפשע.‬ | 
hr	da bi spasila nevine ljude. 
hu	az ártatlan emberekért. 
id	menyelamatkan orang tak bersalah. | 
it	per salvare persone innocenti. 
ja	&lrm;自分の命を犠牲にした | 
ms	menyelamatkan orang tak bersalah. 
nl	…om onschuldige mensen te redden. 
no	for å prøve å redde uskyldige. 
pl	próbując ratować niewinnych ludzi. 
pt	a tentar salvar pessoas inocentes. 
pt-br	tentando salvar pessoas inocentes. 
ro	ca să salveze oameni nevinovați. 
th	พยายามช่วยคนบริสุทธิ์ 
tr	canını vermişti. 
vi	để cứu những người vô tội. 
zh-long	拯救無辜百姓 
zh-short	想要救无辜的人 

