ar	&rlm;‏كان وداعاً قاسياً على "ساندي".‏ | 
da	Det var hårdt for Sandy at sige farvel. 
el	Άλλο ένα δύσκολο αντίο για εκείνον. 
en	That was another tough goodbye for Sandy. | 
es-eu	Fue una despedida difícil para Sandy. 
es	Fue un adiós difícil para Sandy. 
fi	Ne olivat toiset rankat jäähyväiset. 
fr	C'était dur pour Sandy. 
he	&rlm;‏זו הייתה פרידה קשה לסנדי.‏ | 
id	Itu perpisahan sedih lain bagi Sandy. 
it	Un altro doloroso addio per Sandy. 
nl	Dat was een zwaar afscheid. 
no	Enda en tøff avskjed for Sandy. 
pl	To było dla Sandy'ego trudne. 
pt-br	Essa foi outra despedida difícil para o Sandy. 
pt	Foi outra despedida dura para o Sandy. 
ro	A fost altă despărțire dureroasă pentru Sandy. 
sv	Det var ett tufft avsked för Sandy. 
th	มันเป็นการบอกลาที่ลำบากสำหรับแซนดี้ | 
tr	Sandy için zor bir vedaydı. 
vi	Cuộc chia tay thật khó với Sandy. | 
zh-long	對山迪來說又是一次煎熬的道別 
zh-short	对桑迪来说那是次痛苦的离别 
ko	샌디로서는 힘겨운 작별이었죠 | 
ru	Сэнди было трудно с ней прощаться. 
ja	またしてもつらい別れね | 再会できる保証はない | 
id	Dia tidak tahu apakah bisa bertemu atau bicara dengan Courtney lagi. 
ar	&rlm;‏لم يعرف إن كان سيرى "كورتني" مجدداً.‏ | 
da	Han vidste ikke, om han nogensinde ville se Courtney igen. 
el	Δεν ήξερε αν θα την έβλεπε ή θα της μιλούσε ποτέ ξανά. 
en	He... he didn't even know if he | would ever see or talk to Courtney again. | 
es-eu	No sabía si volvería a ver a Courtney. 
es	No sabía si volvería a ver a Courtney. 
fi	Hän ei tiennyt, näkisikö hän Courtneya enää koskaan. 
fr	Il ne savait pas s'il reverrait Courtney un jour. 
he	&rlm;‏הוא לא ידע אם הוא יראה את קורטני שוב.‏ | 
it	Non sapeva se avrebbe mai rivisto Courtney. 
nl	Hij wist niet of hij Courtney ooit nog zou zien. 
no	Han visste ikke om han ville treffe Courtney igjen. 
pl	Nie wiedział, czy jeszcze kiedyś zobaczy Courtney. 
pt-br	Ele não sabia se iria ver Courtney de novo. 
pt	Ele nem sequer sabia se voltaria a ver a Courtney. 
ro	Nici nu știa dacă avea s-o mai vadă pe Courtney. 
sv	Han visste inte om han skulle få se Courtney igen. 
th	ไม่รู้ว่าจะได้เจอคอร์ทนี่ย์อีกไหม | 
tr	Courtney'yi bir daha görüp göremeyeceğini bilmiyordu. 
vi	Anh ấy không biết | có được gặp lại Courtney không. | 
zh-long	他不知道他倆會不會再見面 或說到話 
zh-short	他不知道自己能不能再见到考特尼 
ko	코트니를 다시 볼 줄은 | 꿈에도 몰랐으니까요 | 
ru	Он не знал, увидится ли еще с Кортни. 

es	Gracias, Huevín. 
ja	&lrm;ブービー　どうも | 
nl	Bedankt, Pubie. 
no	Takk, Pubie. 
ar	‫شكرًا يا "بيوبي".‬ | 
cs	Díky, Hubane. 
da	Tak, Pubie. 
de	Danke, Bubie. 
en	Thanks, Pubie. 
es-eu	Gracias, Huevín. 
fi	Kiitos, Pöpi. 
fr	Merci, Pubie. 
he	‫תודה, דובי.‬ | 
hr	Hvala, Pubie. 
hu	Köszi, Hugyi! 
it	Grazie, Pubie. 
ko	고마워요, 곧휴비 
pl	Dzięki, Dubie. 
pt-br	Obrigado, Pubie. 
pt	Obrigado, Pubie. 
ro	Mersi, Flocea. 
ru	Спасибо, Зуби. 
sv	Tack, Pubie. 
th	ขอบคุณมาก พิวบี้ 
tr	Sağ ol Pipi. 
vi	Cảm ơn, Bú Bi. 
zh-long	謝謝你，兇屁 
zh-short	谢谢你 怂逼 
el	-Ευχαριστώ, Τριχούμπι. -Λες ευχαριστώ και τον προσβάλλεις. 
ms	- Terima kasih, Pubie. - Berterima kasih pun nak menghina. 
id	- Terima kasih, Jembie. | - Kau bahkan tetap menghinanya. | 
hr	Ne možeš mu ni zahvaliti, a da ga ne uvrijediš. 
ar	‫لا يمكنكم شكره من دون إهانته حتى.‬ | 
cs	Ani mu nedokážeš poděkovat, aniž bys ho urazil. 
da	Selv når du takker ham, fornærmer du ham. 
de	Selbst wenn ihr ihm dankt, beleidigt ihr ihn. 
en	Well, you can't even thank him without insulting him. 
es-eu	No puedes ni darle las gracias sin insultarlo. 
fi	Et voi edes kiittää häntä loukkaamatta häntä. 
fr	Tu ne peux même pas le remercier sans insulter son nom. 
he	‫אתה אפילו לא מסוגל להודות לו‬ | ‫בלי להעליב אותו.‬ | 
it	Non sapete neanche ringraziarlo senza insultarlo. 
ja	&lrm;それが感謝？　罵るなんて | 
ko	인사하면서도 별명을 부르잖아 
nl	Zelfs nu moet je hem nog beledigen. 
no	Du kan ikke engang si takk uten å håne ham. 
pt	Bem, nem lhe consegues agradecer sem o insultar. 
pt-br	Você não consegue nem agradecer sem o insultar. 
ro	Nici nu-i poți mulțumi fără să-l insulți. 
sv	Du kan inte ens tacka honom utan att förolämpa honom. 
th	คุณขอบคุณเขาโดยที่ไม่ดูถูกเขายังไม่ได้เลย 
tr	Onu aşağılamadan teşekkür bile edemiyorsun. 
vi	Cậu còn không thể cảm ơn mà không xúc phạm nó. 
zh-long	你連謝謝他都要帶髒字 
zh-short	你连谢他都要侮辱他一下 
es	No puedes ni agradecerle sin insultarlo. 
ru	Ты даже поблагодарить не можешь, не оскорбив его. 
hu	Nem is tudod megköszönni anélkül, hogy sértegetnéd. 
pl	Nie umiesz mu nawet podziękować, nie obrażając go. 

