ru	Это еще неизвестно. Минутку. 
ja	分からないだろ | 
ar	&rlm;‏لست متأكداً من ذلك. انتظر.‏ | 
da	Det ved du ikke. Et øjeblik. 
el	Δεν το ξέρεις αυτό. Μισό λεπτό. 
en	You don't know that. Hang on, please. | 
es	Eso no lo sabes. Espera. 
es-eu	No lo sabes. Espera. 
fi	Ei sitä tiedä. Hetki vain. 
fr	T'en sais rien. Une minute. 
he	&rlm;‏אתה לא יודע את זה. חכה בסבלנות.‏ | 
it	Non puoi saperlo. Un attimo. 
no	Det kan du ikke vite. 
pl	Nie wiesz tego. Chwila. 
pt-br	Não sabe disso. Espere. 
pt	Não sabes. Espere. 
ro	N-ai de unde să știi. O clipă, te rog. 
sv	Det vet du inte. Vänta lite. 
th	เรื่องนั้นนายไม่รู้ เดี๋ยวก่อน | 
tr	Bunu bilemezsin. Bir dakika lütfen. 
vi	Anh không biết được. Chờ chút. | 
zh-long	你又知道了，麻煩等一下 
zh-short	这可不一定 稍等 
id	Kau tidak tahu. Tunggu dulu. 
ko	그건 모르는 거야, 잠깐만요 | 

no	Jeg lot bare som for å lure legene. 
cs	Před doktorama jsem sehrál divadlo, ale jsem fakt pitomec. 
da	Jeg lod som om. Faktisk er jeg bare dum. 
en	I faked it for the doctors, but I'm really just dumb. 
es-eu	Mentí en el examen médico, en realidad solo soy tonto. 
fi	Teeskentelin lääkäreille, mutta olen oikeasti vain tyhmä. 
fr	J'ai triché devant les médecins, je suis juste bête. 
he	‫זייפתי את זה בשביל הרופאים,‬ | ‫אבל אני באמת פשוט טיפש.‬ | 
hr	Lažirao sam je pred liječnicima, no zapravo sam samo glup. 
hu	Megjátszottam magam az orvosok előtt, de csak hülye vagyok. 
it	L'ho finta per i dottori, ma in realtà sono solo scemo. 
ms	Saya berpura-pura di depan doktor, tapi saya sebenarnya bodoh. 
nl	Ik deed alsof voor de artsen, maar eigenlijk ben ik gewoon dom. 
pl	Udawałem dla lekarzy, ale jestem po prostu głupi. 
pt	Fingi-o para os médicos, mas sou só burro. 
sv	Jag fejkade det för läkarna, men jag är egentligen bara korkad. 
th	ผมแกล้งทำให้หมอวินิจฉัยอย่างนั้น  แต่ผมเป็นคนโง่จริงๆ 
tr	Doktorları kandırmıştım. Aslında sadece aptalım. 
vi	Tôi làm giả với bác sĩ, nhưng tôi thật sự ngu ngốc. 
zh-short	我在医生们面前假装 但我真的就是很笨 
ko	근데 그런 척한 거고 사실은 그냥 멍청한 거였지 
ar	‫زيفت الأمر لأخدع الأطباء، لكني غبي فحسب.‬ | 
de	Ich habe sie den Ärzten vorgespielt, in Wahrheit bin ich einfach blöd. 
es	Lo fingí para los médicos, pero, en realidad, solo soy tonto. 
zh-long	其實我是裝給醫師看的 我就只是笨而已 
ja	&lrm;でもウソなんだ | &lrm;本当は ただのバカだよ | 
pt-br	Eu fingi para os médicos, mas na verdade eu sou burro. 
ru	Я прикинулся на осмотре, но я и правда тупой. 
id	Aku memalsukannya untuk dokter, | tetapi aku sungguh bodoh. | 
ro	M-am prefăcut la doctor. Adevărul e că sunt doar prost. 
el	Προσποιήθηκα για τους γιατρούς, αλλά ουσιαστικά είμαι απλώς χαζός. 
no	Egentlig er jeg bare dum. 

