sv	Tsunami sitter på mig tills jag ger mig. Jag blir aldrig mästare. 
ja	俺がタップするまで | 相手が顔に座る | 
ar	&rlm;‏‏سيجلس "تسونامي" على وجهي حتى أستسلم. | &rlm;‏لن أكون البطل أبداً.‏ | 
da	Tsunami sidder på mig, til jeg giver op. Jeg bliver aldrig mester. 
el	Ο Τσουνάμι θα κάτσει πάνω μου μέχρι να παραδοθώ. Δε θα κερδίσω ποτέ. 
en	Tsunami sits on my face until I tap out. | I'm never gonna be the champ. | 
es-eu	Tsunami se sienta en mi cara y me rindo. Nunca seré el campeón. 
es	Tsunami se me sentará encima hasta el final. Nunca seré el campeón. 
fi	Tsunami istuu päälläni, kunnes luovutan. Minusta ei tule mestaria. 
fr	Tsunami va s'asseoir sur ma tronche. Je serai jamais champion. 
he	&rlm;‏‏צונאמי יושב עליי עד שאני נכנע. | &rlm;‏לעולם לא אהיה האלוף.‏ | 
it	Tsunami si siederà su di me fino alla mia resa. Non sarò mai campione. 
nl	Tsunami zit op me tot ik aftik. Ik word nooit kampioen. 
no	Tsunami sitter på meg til jeg gir meg. Jeg blir aldri mester. 
pl	Tsunami siada mi na twarz, ja się poddaję. Nie będę mistrzem. 
pt-br	Tsunami senta em mim até eu desistir. Nunca vou ser campeão. 
pt	O Tsunami senta-se na minha cara até eu desistir. Nunca serei campeão. 
ro	Tsunami stă pe fața mea până când renunț. N-o să ajung campion niciodată! 
th	สึนามินั่งทับฉันจนฉันตบมือยอมแพ้ | ฉันไม่มีวันได้เป็นแชมป์ | 
tr	Tsunami üzerime oturup canımı çıkaracak. Asla şampiyon olamayacağım. 
vi	Tsunami ngồi lên mặt tôi tới khi thua. | Tôi sẽ không bao giờ là nhà vô địch. | 
zh-long	海嘯坐在我臉上直到我求饒 我永遠無法奪冠了 
zh-short	海啸会坐在我身上直到我认输 我永远都拿不到冠军 
id	Tsunami menduduki wajahku sampai aku menyerah. Tak akan jadi juara. 
ru	Цунами будет сидеть на мне, пока я не сдамся. Ноль шансов. 
ko	쓰나미한테 항복하라고 하니 | 절대 챔피언이 못 될 거예요 | 

ja	&lrm;意外に思うだろうが | 
ar	‫جميعكم مندهشون على الأرجح.‬ | 
cs	Asi vás to všechny překvapí. 
da	I er sikkert alle chokerede. 
de	Ihr seid sicher alle überrascht. 
el	Μάλλον θα ξαφνιαστήκατε όλοι. 
en	You're probably all surprised. 
es-eu	Seguro que os sorprende. 
es	Probablemente estén sorprendidos. 
fi	Olette varmaan kaikki yllättyneitä. 
fr	Vous êtes sûrement tous surpris. 
he	‫בטח כולכם מופתעים.‬ | 
hr	Vjerujem da ste svi iznenađeni. 
hu	Valószínűleg mind meglepődtetek. 
id	Kalian mungkin semua terkejut. | 
it	Sarete probabilmente sorpresi. 
ko	다들 많이 놀랐겠지 
ms	Tentu kamu semua terkejut. 
nl	Dat verbaast jullie vast. 
no	Det overrasker dere antakelig. 
pl	Pewnie jesteście zaskoczeni. 
pt-br	Vocês devem estar surpresos. 
pt	Devem estar todos surpreendidos. 
sv	Det förvånar nog er alla. 
th	พวกคุณทุกคนอาจจะแปลกใจ 
tr	Muhtemelen şaşırmışsınızdır. 
vi	Có lẽ ai cũng bất ngờ. 
zh-long	大家可能都很驚訝 
zh-short	你们或许都很意外 
ru	Вы, наверное, все удивлены. 
ro	Probabil sunteți surprinși. 

