en	Oh. Hang on, guys. | My cellular device is ringing. | 
id	Tunggu dulu, Semuanya. Ponselku berdering. 
ja	ごめんよ | 携帯電話が鳴ってる | 
pt-br	Esperem, meu dispositivo de telefone móvel está tocando. 
ru	Минуточку. Мое сотовое устройство звонит. 
ar	&rlm;‏انتظروا. جهازي الخلوي يرن.‏ | 
da	Vent lidt, gutter. Min mobiltingest ringer. 
el	Μισό λεπτό, παιδιά. Χτυπάει το κινητό μου. 
es	Esperen, muchachos. Está sonando mi aparato celular. 
es-eu	Esperad, chicos. Suena mi dispositivo celular. 
fi	Hetki. Matkapuhelinlaitteeni soi. 
fr	Une minute. Mon cellulaire sonne. 
he	&rlm;‏חכו רגע, חבר'ה. המתקן הסלולרי שלי מצלצל.‏ | 
it	Un attimo, ragazzi. Il mio dispositivo cellulare sta suonando. 
nl	Wacht even, mijn mobiele telefoon gaat over. 
no	Vent litt. Mobilenheten min ringer. 
pl	Chwileczkę. Moje urządzenie komórkowe dzwoni. 
pt	O meu dispositivo telefónico está a tocar. 
ro	Stați așa! Dispozitivul meu celular sună. 
sv	Vänta lite. Min mobilapparat ringer. 
th	เดี๋ยวก่อน มือถือผมดัง | 
tr	Durun millet. Cep telefonum çalıyor. 
vi	Chờ chút, mọi người. Tôi có điện thoại. | 
zh-long	大家等一下，我的手機響了 
zh-short	等等 各位 我的手机响了 
ko	기다려 봐요 | 휴대 전화가 울리네요 | 

es	Pero, para mí, 
ar	‫لكن بالنسبة إليّ،‬ | 
cs	Ale pro mě 
da	Men for mig 
de	Aber für mich … 
el	Μα για μένα, 
en	But to me, 
es-eu	Pero para mí, 
fr	Mais pour moi, 
he	‫אבל בשבילי,‬ | 
hr	No za mene, 
hu	De számomra 
id	Namun, bagiku, | 
it	Ma per me, 
nl	Maar voor mij… 
pl	Ale dla mnie 
pt-br	Mas para mim, 
pt	Mas, para mim, 
ro	Pentru mine… 
sv	Men för mig 
th	แต่สำหรับฉันแล้ว 
tr	Ama benim için 
vi	Nhưng với tôi, 
zh-long	但是對我來說 
zh-short	但是对我而言 
ms	Tapi bagi saya... 
fi	Mutta minusta hänen paras ominaisuutensa on tämä. 
ja	&lrm;でも 私が | &lrm;最も称賛する点は&lrm;― | 
ko	하지만 내가 보기에 휴비의 가장 훌륭한 점은 이거야 
no	Men jeg mener at hans beste egenskap er følgende: 
vi	phẩm chất tốt nhất của nó là điều này. 
es	su mejor cualidad es esta. 
ar	‫أفضل صفة فيه هي هذه.‬ | 
cs	je jeho nejlepší vlastností tohle. 
da	er hans bedste kvalitet   dette. 
de	…ist das seine beste Eigenschaft: 
el	το καλύτερό του προτέρημα είναι αυτό. 
en	his best quality is this. 
es-eu	su mejor cualidad es esta. 
fr	sa meilleure qualité est la suivante. 
he	‫התכונה הכי טובה שלו היא זאת.‬ | 
hr	ovo je njegova najveća vrlina. 
hu	a legjobb tulajdonsága ez: 
id	kualitas terbaiknya adalah ini. | 
it	la sua qualità migliore è questa. 
ms	kualiti terbaiknya ialah ini. 
nl	…is dit zijn beste eigenschap. 
pl	jego najlepszą cechą jest to, 
pt	a melhor qualidade dele é esta. 
pt-br	a melhor qualidade dele é esta: 
ro	calitatea lui cea mai mare este 
sv	är det här hans bästa egenskap: 
th	คุณลักษณะที่ดีที่สุดของเขาคือสิ่งนี้ 
tr	en iyi kalitesi şu. 
zh-long	他最大的優點就是 
zh-short	他最好的品质是 
ru	… его лучшее качество — это умение вынести все оскорбления 
ar	‫يمكنه التغلب على كل إهاناتكم‬ | ‫وأغراضكم التي ترمونها،‬ | 
cs	Dokáže ustát všechny vaše urážky i hozené předměty 
da	Han kan klare jeres hån og de ting, I kaster efter ham, 
de	Er kann all eure Beleidigungen und Wurfgegenstände einstecken 
el	Μπορεί να αντέξει όλες τις προσβολές σας και τα αντικείμενα που πετάτε 
en	He can weather all of your insults and your thrown objects, 
es	Aguanta que lo insulten y le tiren cosas, 
es-eu	Puede capear todos vuestros insultos y objetos lanzados 
fi	Hän kestää kaikki loukkauksenne ja heittämänne esineet - 
fr	Il encaisse toutes vos insultes et vos objets jetés, 
he	‫הוא יכול לסבול את כל העלבונות שלכם‬ | ‫ואת החפצים שאתם זורקים עליו,‬ | 
hr	Odolijeva svim vašim uvredama i bačenim predmetima 
hu	Kiáll minden sértést és hozzávágott tárgyat, 
id	Dia bisa menahan semua hinaan | dan benda yang kalian lempar, | 
it	Sa resistere ai vostri insulti e agli oggetti che gli tirate 
ja	&lrm;他人に どれほど | &lrm;罵られても&lrm;― | 
ko	누가 나쁜 말을 하든 뭘 던지든 꿋꿋이 받아내고 
ms	Dia mampu abaikan semua hinaan dan barang-barang yang kamu lempar, 
nl	Zelfs na al jullie beledigingen en bekogelingen… 
no	Han tåler sjikanen og alt dere kaster på ham. 
pl	że potrafi znosić wasze obelgi i to, że rzucacie w niego przedmiotami, 
pt-br	ele pode suportar todos os seus insultos e objetos arremessados 
pt	Ele consegue aguentar os vossos insultos e objetos atirados 
ro	că vă suportă toate insultele și obiectele aruncate 
sv	Han kan utstå alla era förolämpningar och sakerna ni kastar 
th	เขารอดพ้นจากการดูถูกทุกอย่าง และสิ่งของที่คุณขว้างปาเขาได้ 
tr	Tüm hakaretlerinize, attığınız bütün nesnelere katlanıp 
vi	Nó có thể vượt qua mọi lời lăng mạ, bị ném các thứ vào người, 
zh-long	就算你們拚命罵他、拿東西丟他 
zh-short	尽管你们对他的侮辱 尽管你们对他扔东西 

