id	Aku tekan ini dan menarik ini. 
ja	ここを押して これを伸ばす | 
ru	Тут нажать, тут вытащить. 
pl	Tu naciskam, a to wyciągam. 
sv	Och jag trycker här och drar där. 
th	และก็กดนี่ และดึงนี่ | 
vi	Và tôi nhấn cái này, và rút cái này. | 
ar	&rlm;‏واضغط على هذا، وأسحب هذا.‏ | 
da	Og jeg trykker på den og trækker i den. 
el	Πατάω αυτό και τραβάω αυτό. 
en	And I hit this, and I pull this. | 
es-eu	Le doy a esto y tiro de esto. 
es	Presiono esto y saco esto. 
fi	Painetaan tästä ja vedetään tästä. 
fr	J'appuie là et je sors ça. 
he	&rlm;‏ואני לוחץ על זה ומושך את זה.‏ | 
it	Premo questo e alzo questa. 
nl	Ik druk hier en trek dit eruit. 
no	Og jeg trykker her og drar der. 
pt-br	Tenho que apertar isso e levantar isso. 
pt	Carrego aqui e puxo isto. 
ro	Apăs aici și apoi trag de asta. 
tr	Şuna basıyorum ve şunu çekiyorum. 
zh-long	按下去，拉起來 
zh-short	按这个键再把天线拉出来 
ko	이걸 누르고 당기면 되죠 | 

ru	и брошенные в него предметы, отвечая на это с юмором и добротой. 
ar	‫ويجيب بالمزاح واللطف.‬ | 
cs	a reaguje humorem a laskavostí. 
da	og hans svar er humor og venlighed. 
el	και απαντά με χιούμορ και καλοσύνη. 
en	and he responds with humor and-- and kindness. 
es-eu	y responde con humor y amabilidad. 
fi	ja vastaa huumorilla ja ystävällisyydellä. 
fr	et répond avec humour et gentillesse. 
he	‫והוא מגיב בהומור ובטוב לב.‬ | 
hr	i na njih odgovara humorom i dobrotom. 
hu	és humorral és kedvességgel reagál ezekre. 
id	dan dia menanggapi dengan humor | dan kebaikan. | 
it	e reagisce con umorismo e gentilezza. 
ko	유쾌하고 친절하게 대응한다는 거 
ms	dan bertindak balas dengan tawa dan kebaikan. 
nl	…reageert hij altijd met humor en vriendelijkheid. 
pl	i reaguje na to z humorem i życzliwością. 
pt-br	e responde com humor e gentileza. 
pt	e responder com humor e bondade. 
ro	și vă răspunde cu umor și bunătate. 
sv	och han svarar med humor och vänlighet. 
th	และเขาก็ตอบสนอง ด้วยความขบขันและความเป็นมิตร 
tr	bunlara mizahla ve nezaketle karşılık veriyor. 
vi	và đáp lại bằng sự hài hước và tử tế. 
zh-short	他还是用幽默和善良回应 
de	und reagiert mit Humor und Freundlichkeit. 
es	y responde a eso con humor y bondad. 
ja	&lrm;ユーモアと親切心で | &lrm;切り返すところよ | 
no	Og han tar det med humor og er vennlig. 
zh-long	他都能用幽默和仁慈來化解 

