en	It was, uh, not a vacation. | My mother died. | 
ar	&rlm;‏‏لم تكن إجازة. فقد توفيت والدتي | &rlm;‏وذهبت إلى "سينسيناتي" من أجل الجنازة.‏ | 
da	Det var ikke ferie. Min mor døde. Jeg var til begravelse. 
el	Δεν ήταν διακοπές. Πέθανε η μητέρα μου και πήγα στην κηδεία. 
es-eu	No fueron vacaciones. Se murió mi madre. Fui al funeral. 
es	No fueron vacaciones. Murió mi madre. Fui a su funeral. 
fi	Ei se loma ollut. Olin äitini hautajaisissa. 
fr	Ma mère est morte. Je suis allé l'enterrer. 
he	&rlm;‏‏זו לא הייתה חופשה. אימא שלי מתה. | &rlm;‏נסעתי להלוויה שלה.‏ | 
it	Non era una vacanza. Mia madre è morta. Sono andato al suo funerale. 
ko	휴가가 아니라 어머니가 | 돌아가셔서 장례식에 다녀왔어요 | 
nl	Dat was geen vakantie. Ik ging naar de begrafenis van mijn moeder. 
pl	Nie jechałem na wakacje, tylko na pogrzeb matki. 
pt-br	Não eram férias. A minha mãe faleceu. Fui para o funeral. 
pt	Não foram férias. A minha mãe morreu. Fui lá para o funeral. 
ro	N-a fost vacanță. A murit mama. Am fost la înmormântare. 
sv	Det var ingen semester. Mamma dog. Jag var där för begravningen. 
th	ไม่ใช่การพักผ่อน แม่ผมตาย | ผมไปงานศพ | 
tr	Tatil değildi. Annem öldü. Cenazeye gittim. 
vi	Không phải kỳ nghỉ. Mẹ tôi mất. | Tôi đi dự lễ tang. | 
zh-long	我不是去度假的，我媽過世了 我是去辛辛那提參加葬禮 
zh-short	不是度假 我妈去世了 我是去参加葬礼的 
id	Itu bukan liburan. Ibuku meninggal. Aku ke Cincinnati untuk pemakaman. 
ru	Я не отдыхал. Моя мама умерла. Я был на похоронах. 
ja	休暇ではなく | 母の葬儀に行ったんです | 
no	Det var ikke en ferie. Moren min døde. Jeg var i begravelsen. 
en	I went to Cincinnati for the funeral. | 

ko	영광이라는 거예요 
el	είπε ότι ήταν τιμή του να τον συλλάβει… 
ms	Katanya, dia rasa berbesar hati ditahan oleh... 
cs	říkal, že je pro něj čest dát se sebrat muppeťákem. 
da	Han sagde, det var en ære at blive anholdt af en muppet. 
en	he said it was an honor to be arrested by a Muppet. 
es-eu	y dijo que era un honor ser arrestado por un Muppet. 
fi	Hän sanoi, että oli kunnia tulla Muppetin pidättämäksi. 
fr	il a dit qu'il était honoré de se faire arrêter par un  Muppet . 
he	‫והוא אמר שכבוד הוא לו‬ | ‫שעוצרת אותו חבובה.‬ | 
hr	i rekao je da mu je čast što ga je priveo Muppet. 
hu	azt mondta, megtisztelő, hogy egy Muppet tartóztatja le. 
nl	…en hij vond het een eer opgepakt te worden door een Muppet. 
pl	powiedział, że to zaszczyt być aresztowanym przez Muppeta. 
pt	… ele disse que era uma honra ser preso por um marreta. 
sv	…han sa att det var en ära att arresteras av en mupp. 
th	เขาพูดว่ารู้สึกเป็นเกียรติที่ถูกมัพเพตจับ 
tr	...bir  Muppet  tarafından tutuklanmak bir onurdur, dedi. 
vi	hắn nói thật vinh dự được rối Muppet bắt. 
zh-long	他說能被一個布偶逮捕真是莫大光榮 
zh-short	他说被一个大青蛙抓 是荣幸 
ar	‫قال إنه شرف له أن يقبض‬ | ‫أحد الـ"مابيت" عليه.‬ | 
ru	Он сказал, что это честь — быть арестованным Маппетом. 
de	Er sagte, es sei eine Ehre, von einem Muppet verhaftet zu werden. 
it	ha detto che è stato un onore essere arrestato da uno dei Muppet. 
es	y dijo que era un honor ser arrestado por un Muppet. 
ja	&lrm;“マペットに捕まって | &lrm;光栄だ”とな | 
no	Han sa at det var en ære å bli arrestert av en Muppet. 
id	dia bilang suatu kehormatan ditangkap… | 
pt-br	ele disse que era uma honra ser preso por um Muppet. 
ro	a spus că e o onoare să fie arestat de unul dintre Muppets. 
ko	추바카한테 체포돼서 
el	ένα Μάπετ. 
ms	watak  Muppet. 
id	boneka Muppet. | 

