ja	人に見られたらマズい | 君にもだ | 
id	Tak ada yang boleh tahu soal ini. Paham, Chippy? Bahkan kau. 
ar	&rlm;‏‏يجب ألا يعرف أحد عن الأمر. | &rlm;‏أتفهم يا "تشيبي"؟ ولا حتى أنت.‏ | 
el	Δεν πρέπει να το μάθει κανείς. Κατάλαβες, Τσιπι; Ούτε εσύ ο ίδιος. 
en	No one can find out about this. | You understand me, Chippy? Not even you. | 
es-eu	Nadie puede enterarse de esto. ¿Entendido, Chippy? Ni siquiera tú. 
es	Nadie debe enterarse de esto. ¿Entiendes, Chippy? Ni siquiera tú. 
fi	Kukaan ei saa tietää tästä. Ymmärrätkö? Et edes sinä. 
fr	Faut pas que ça se sache. Compris, Chippy ? T'as rien vu. 
he	&rlm;‏‏אף אחד לא יכול לגלות מה קרה כאן. | &rlm;‏אתה מבין, צ'יפי? אפילו לא אתה.‏ | 
it	Nessuno deve saperne niente. Capito, Chippy? Neanche tu. 
nl	Niemand mag dit weten. Begrepen, Chippy? Zelfs jij niet. 
pl	Nikt nie może się o tym dowiedzieć. Nawet ty, Chippy. 
pt-br	Ninguém pode saber disso. Entendeu, Chippy? Nem você. 
pt	Ninguém pode saber disto. Compreendes, Chippy? Nem mesmo tu. 
sv	Ingen får veta nåt om det här. Fattar du? Inte ens du. 
th	ไม่มีใครรู้เรื่องนี้ได้ | เข้าใจไหม ชิปปี้ ไม่แม้แต่คุณ | 
tr	Kimse bunu öğrenmemeli. Anlıyor musun Chippy? Sen bile. 
vi	Không ai được biết về chuyện này. | Cậu hiểu chứ, Chippy? Kể cả cậu. | 
zh-long	沒人會知道這件事 懂嗎？齊普，你也一樣 
zh-short	这事谁都不能知道 明白吗 奇皮？ 连你也不行 
ko	아무도 이 일을 알아선 안 돼 | 알았어, 치피? 자네도 안 돼 | 
ru	Никто не должен об этом знать. Понял, Чиппи? Даже ты. 
no	Ingen må få vite om dette. Forstått, Chippy? Ikke engang du. 
ro	Nu trebuie să știe nimeni despre asta. Ai înțeles, Chippy? Nici măcar tu. 
da	Ingen må finde ud af det her. Forstår du, Chippy? Ikke engang dig. 

en	All right, we gotta get these guys back to the mental institution. 
ar	‫حسنًا، علينا إعادة هذين إلى المصح العقلي.‬ | 
cs	Tak jo, musíme ty chlapy odvízt zpátky do ústavu. 
da	Okay, de skal tilbage på psykiatrisk. 
de	Ok, die müssen zurück in die Anstalt. 
el	Πρέπει να τους πάμε στο ψυχιατρείο. 
es-eu	Tenemos que llevarlos al psiquiátrico. 
fi	Heidät pitää palauttaa mielisairaalaan. 
fr	Il faut ramener ceux-là à l'hôpital psychiatrique. 
he	‫טוב, אנחנו צריכים להחזיר אותם‬ | ‫לבית החולים הפסיכיאטרי.‬ | 
hr	Ove tipove moramo vratiti u umobolnicu. 
it	Ok, dobbiamo riportarli al manicomio. 
ko	이 사람들 병원에 데려다주죠 
ms	Mari hantar dia balik ke hospital sakit jiwa. 
nl	Ze moeten terug naar de inrichting. 
no	De må tilbake til mentalsykehuset. 
pt	Temos de os levar ao hospital psiquiátrico. 
sv	De måste tillbaka till mentalsjukhuset. 
th	เอาละ เราพาพวกนี้ กลับไปส่งที่โรงพยาบาลบ้ากันเถอะ 
tr	Tamam, bunları akıl hastanesine götürelim. 
vi	Được rồi, ta phải đưa mấy gã này về viện tâm thần. 
zh-short	好吧 我们要把这两个人 送回精神病院 
es	Llevemos a estos dos al psiquiátrico. 
ru	- Надо вернуть их в психушку. - Идем. 
hu	Vigyük vissza őket a diliházba! 
id	Baik, kita harus kembalikan mereka | ke RSJ. | 
ja	&lrm;２人を病院に戻さないと | 
pl	Musimy odwieźć ich do psychiatryka. 
pt-br	Certo, temos que levar esses caras de volta. 
ro	Trebuie duși înapoi la psihiatrie. 
zh-long	好，我們要把這些人帶回精神病院 

