id	Mungkin dia orang terunik yang pernah kutemui. 
ru	Пожалуй, самая незаурядная личность. 
ar	&rlm;‏قد يكون أكثر شخص أعرفه ندرة.‏ | 
da	Han er den mest unikke fyr, jeg har mødt. 
el	Ίσως ο πιο ξεχωριστός τύπος που γνώρισα ποτέ. 
en	He may be the most unique guy I ever met. | 
es	Debe ser el tipo más excéntrico que conozco. 
es-eu	Quizá sea el tío más singular que conozco. 
fi	Hän on ehkä omaperäisin tapaamani mies. 
fr	J'en connais pas deux comme lui. 
he	&rlm;‏ייתכן שהוא הבחור הכי מיוחד שאני מכיר.‏ | 
it	Credo sia una persona unica. 
ko	아마 제가 아는 | 가장 독특한 사람일 거예요 | 
nl	Hij is misschien de meest unieke man die ik ken. 
no	Han er kanskje den mest unike mannen jeg kjenner. 
pl	Nie znam nikogo tak oryginalnego. 
pt-br	Ele deve ser o cara mais característico que conheço. 
pt	Deve ser o tipo mais invulgar que já conheci. 
ro	Cred că e cel mai deosebit tip pe care-l știu. 
sv	Han är nog den mest unika killen jag känner. 
th	เขาอาจเป็นคนพิเศษที่สุดที่ผมรู้จัก | 
tr	Tanıdığım en benzersiz adam olabilir. 
vi	Có lẽ anh ta là | kẻ độc đáo nhất tôi từng gặp. | 
zh-long	他應該是我認識過最特別的人了 
zh-short	他可能是我所认识的最独特的人 
ja	彼はとてもユニークだ | 

it	La polizia ha trovato il suo portafogli. 
nl	De politie vond z'n portemonnee. 
cs	Policie našla jeho peněženku. 
id	Polisi menemukan dompetnya. 
no	Politiet fant lommeboken hans. 
en	The police found his wallet. 
es	Encontraron su billetera. 
he	‫המשטרה מצאה את הארנק שלו.‬ | 
hu	Megtalálták a tárcáját. 
ko	&lrm;경찰이 지갑을 찾았대 | 
ms	Polis jumpa dompetnya. 
ru	Полиция нашла его бумажник. 
th	&lrm;ตำรวจเจอกระเป๋าสตางค์เขา | 
tr	Polis onun cüzdanını bulmuş. 
vi	&lrm;Cảnh sát tìm thấy ví của nó. | 
zh-long	警方找到他的皮包 
zh-short	警察找到了他的钱包 
fr	On a trouvé son portefeuille. 
ro	Poliția i-a găsit portofelul. 
uk	Поліція знайшла його гаманець. 
da	Politiet har fundet hans pung. | 
el	Η αστυνομία βρήκε το πορτοφόλι του. 
pt	A Polícia achou a carteira dele. 
sv	Polisen har hittat hans plånbok. 
fi	Poliisi löysi hänen lompakkonsa. | 
hr	Policija je našla njegov novčanik. 
es-eu	La policía ha encontrado su cartera. 
pt-br	A polícia encontrou a carteira dele. 
ja	&lrm;アダムの財布が見つかった | 

es	¿Te hiciste pipí, tontín? 
no	Lakk tissemann mens du var i drømmeland? Jeg hører at du ikke kan holde deg. 
ja	&lrm;トイレには行ったか？ | &lrm;それとも寝小便？ | 
ar	‫أتبولت أثناء نومك؟‬ | 
cs	Byl ses vyčůrat, než jsi zalez spát? 
da	Tog du en tissetår i søvne? 
en	Did you go pee-pee while you sleepy, huh? 
es-eu	¿Has hecho pipí mientras dormías? 
fi	Tuliko pisu kesken tutimisen? 
fr	T'as fait pipi au lit ? 
he	‫פשפשת במיטה?‬ | 
hr	Jesi bio pospanko popišanko? 
hu	Az ott egy kicsi becsurgott pisi? 
id	Kau bocor saat molor? | 
it	Hai fatto pipì dormendo altresì? 
ko	쉬야 하고 코 자니? 
ms	Sudah kencing sebelum tidur? 
pl	Chodziłeś siusiu, gdy byłeś śpiący? 
pt-br	Fez pipi enquanto dormia? 
pt	Fizeste xixi enquanto dormias? 
ro	Ai făcut pipi în somn? 
ru	Всхрапнул и в штаны надул? 
sv	Kissade du medan du sussade? 
th	ฉี่ตอนหลับด้วยหรือเปล่า 
tr	Uyurken çişe kalktın mı? 
vi	Mày tè dầm trong lúc ngủ à? 
zh-long	你睡覺時會尿尿嗎？ 
zh-short	睡觉觉的时候会尿尿吗？ 
el	Έκανες τσισάκια όσο κάνεις υπναλάκια; 
de	Hast du dir wieder in die Hose gepinkelt? 
nl	Heb je in bed geplast? Ik hoorde dat je het niet op kunt houden. 
es	Oí que no sabes aguantarte. 
hu	Hallom ,  ez jellemző. 
hr	Čuo sam da ne možeš trpjeti. 
ms	Saya dengar awak kuat terkucil. 
vi	Nghe nói mày không nhịn được. 
id	Kudengar kau tak bisa menahannya. | 
pl	Słyszałem, że nie utrzymasz. 
pt-br	Soube que você não segura. 
ru	Я слыхал, у тебя недержание. 
ar	‫سمعت أنك لا تستطيع الاحتمال.‬ | 
cs	Prý to neumíš udržet. 
da	Jeg hører, det er et problem. 
de	Davon hörte ich schon. 
el	Άκουσα ότι δεν κρατιέσαι. 
en	I heard you can't hold it in. 
es-eu	Dicen que no te aguantas. 
fi	Et kuulemma voi pidättää. 
fr	Tu peux pas te retenir, il paraît. 
he	‫שמעתי שאתה לא מצליח להתאפק.‬ | 
it	Dicono che non la trattieni. 
ko	잘 못 참는다며 
pt	Soube que não aguentas. 
ro	Aud că nu te poți ține. 
sv	Du kan ju inte hålla dig. 
th	ได้ข่าวว่านายอั้นฉี่ไม่ได้ 
tr	Tutamadığını duydum da. 
zh-long	聽說你沒辦法忍尿 
zh-short	听说你憋不住尿 

