ja	とにかくネタが | めちゃくちゃ面白い | 
id	Yang penting adalah ucapannya. 
pl	Ważne jest to, co mówi. 
th	ที่สำคัญคือสิ่งที่เขาพูด | 
ar	&rlm;‏ما يهم هو ما يقوله.‏ | 
da	Det vigtige er, hvad manden siger. 
el	Σημασία έχουν αυτά που λέει. 
en	The important thing | is what the guy is saying. | 
es-eu	Lo importante es lo que dice. 
es	Lo importante es lo que dice. 
fi	vaan se, mitä kaveri sanoo. 
fr	L'important, c'est ce qu'il dit. 
he	&rlm;‏מה שחשוב זה מה שהוא אומר.‏ | 
it	Quello che conta sono le battute. 
nl	Het belangrijkste is wat hij zegt. 
no	Det viktige er hva han sier. 
pt-br	O importante é o que o cara diz. 
pt	O importante é o que ele diz. 
ro	Contează ce spune tipul. 
sv	Det viktiga är vad han säger. 
tr	Önemli olan ne söylediği. 
vi	Điều quan trọng là anh ta nói cái gì. | 
zh-long	重要的是他說話的內容 
zh-short	重要的是他说什么 
ru	Главное - то, что он говорит. 
ko	중요한 건 그 친구의 대사죠 | 

es	El padre Dave. Mi amigo de la infancia, Richie Hartman. 
id	Bapa Dave. | Teman masa kecilku, Richie Hartman. | 
ar	‫الأب "دايف". صديق طفولتي "ريتشي هارتمان".‬ | 
cs	Otec Dave. Kamarád z dětství Richie Hartman. 
da	Pastor Dave.  Min barndomsven, Richie Hartman. 
de	Vater Dave. Mein Kindheitsfreund Richie Hartman. 
el	Πατήρ Ντέιβ. Ο παιδικός μου φίλος, ο Ρίτσι Χάρτμαν. 
en	Father Dave. My childhood friend, Richie Hartman. 
es-eu	Padre Dave. Mi amigo de la infancia, Richie Hartman. 
fi	Isä Dave. Lapsuuden ystäväni Richie Hartman. 
fr	Père Dave. Mon ami d'enfance, Richie Hartman. 
he	‫האב דייב.‬ | ‫חבר הילדות שלי, ריצ'י הרטמן.‬ | 
hu	Dave atya. A gyerekkori barátom, Richie Hartman. 
it	Padre Dave. Il mio amico d'infanzia, Richie Hartman. 
ja	&lrm;デイヴ神父に | &lrm;僕の旧友リッチー | 
ms	Paderi Dave, kawab baik lama, Richie Hartman. 
nl	Eerwaarde Dave. Mijn jeugdvriend, Richie Hartman. 
no	Fader Dave. Min barndomsvenn, Richie Hartman. 
pl	Wielebny Dave. Przyjaciel z dzieciństwa, Richie Hartman. 
pt	Padre Dave. O meu amigo de infância, Richie Hartman. 
sv	Fader Dave. Min barndomsvän, Richie Hartman. 
th	คุณพ่อเดฟ เพื่อนฉันตอนเด็ก ริชชี่ ฮาร์ตแมน 
tr	Peder Dave. Çocukluk arkadaşım Richie Hartman. 
vi	Cha Dave. Bạn thời thơ ấu của anh, Richie Hartman. 
zh-short	大卫神父 我的儿时朋友 理查·哈特曼 
ro	Părintele Dave. Prietenul meu din copilărie, Richie Hartman. 
ko	데이브 신부님 내 어릴 적 친구 리치 하트먼 
pt-br	Padre Dave. Meu amigo de infância, Richie Hartman. 
ru	Отец Дейв. Мой друг детства Ричи Хартман. 
zh-long	大衛神父、我的童年好友瑞奇哈特曼 
hr	Otac Dave. Moj prijatelj iz djetinjstva, Richie Hartman. 

