ar	&rlm;‏‏- كيف عرفت؟ | &rlm;‏- لأنني أعلم.‏ | 
da	-Hvordan vidste du det? -Det gjorde jeg bare. 
el	-Πώς το ήξερες; -Επειδή το ξέρω. 
en	-How did you know that? | -Yeah, 'cause I know. | 
es	- ¿Cómo sabes? - Porque lo sé. 
es-eu	- ¿Cómo lo sabes? - Porque lo sé. 
fi	-Mistä tiesit? -Tiedän vain. 
fr	- Comment tu sais ? - Je le sais, c'est tout. 
he	&rlm;‏‏איך ידעת? | &rlm;‏-כי אני יודע.‏ | 
it	- Come fai a saperlo? - Lo so e basta. 
nl	Hoe wist je dat? -Dat weet ik gewoon. 
no	-Hvordan visste du det? -Fordi jeg vet. 
pl	- Skąd wiedziałeś? - Wiem i już. 
pt-br	-Como você sabia? -Porque eu sei. 
pt	- Como sabias? - Porque sei. 
ro	- De unde știi? - Eu știu. 
sv	-Hur vet du det? -För att jag gör det. 
th	- คุณรู้ได้ยังไง | - เพราะผมรู้ | 
tr	-Nereden biliyorsun? -Biliyorum işte. 
vi	- Sao anh biết? | - Vì tôi biết. | 
zh-long	-你怎麼知道？ -我就是知道 
zh-short	-你怎么知道的？ -因为我知道 
id	- Dari mana kau tahu? - Karena aku tahu. 
ko	- 어떻게 알았어요? | - 그냥요 | 
ja	僕は知ってるのさ | 何でも知ってる | 
ru	Да уж знаю. 

hr	A vas dvoje. 
id	Kalian berdua. | 
ar	‫أنتما. ستذهبان إلى حفلات لاحقًا،‬ | 
cs	A vy dva. Večer se chystáte obrážet párty, 
da	Og I to, I skal til fester senere, 
de	Oh, ihr beide geht später sicher auf Partys. 
el	Κι εσείς οι δύο. Θα πάτε στα πάρτι αργότερα, 
en	Oh, and you two. You guys are gonna be hittin' the parties later, 
es-eu	Y vosotros dos saldréis de marcha más tarde. 
es	Y para ustedes, que irán a las fiestas luego, 
fr	Oh, et vous deux. Vous allez faire la fête, 
it	Oh, e voi due. Più tardi andrete alle feste, 
ja	&lrm;君たち２人はパーティーに？ | 
ko	그리고 너희 둘은 이따가 파티에 갈 거지? 
ms	Kamu berdua akan hadiri parti selepas itu. 
pt-br	Ah, e vocês dois. Vocês vão farrear mais tarde, 
pt	E vocês os dois vão para a festa mais tarde, 
ro	Voi doi mergeți la petreceri mai târziu, 
ru	Чуть не забыл. Вы потом пойдете тусить на вечеринках, 
th	และก็ลูกสองคน พวกลูกจะไปปาร์ตี้กัน 
tr	İkinize gelince. Sonra partilere akarsınız diye 
vi	Ồ, và hai đứa. Hai đứa sẽ đi dự tiệc sau, 
zh-long	對了，還有你們兩個 你們等一下要去跑趴 
zh-short	还有你们俩 你们晚点要去派对 
pl	A wy dwaj później będziecie imprezować, więc zrobiłem to dla was. 
fi	Ja te kaksi. Menette juhliin myöhemmin, joten tein nämä teille. 
he	‫ושניכם. אתם הולכים למסיבות מאוחר יותר,‬ | ‫אז הכנתי את אלה בשבילכם.‬ | 
hu	És ti ketten! Később bulizni mentek, úgyhogy ezeket nektek készítettem. 
nl	En jullie gaan straks lekker feesten, dus ik heb deze gemaakt. 
sv	Och ni… Ni ska festa senare, så jag gjorde de här åt er. 
no	Og dere to skal jo på fest senere, så jeg laget disse til dere. 
hr	Večeras ćete tulumariti, pa sam vam pripremio nešto. 
id	Kalian akan ikut pesta nanti, | jadi, kubuatkan ini. | 
ar	‫لذا أعددت هذه لكما.‬ | 
cs	tak jsem vám udělal tohle. 
da	så de her er til jer. 
de	Die sind für euch. 
es-eu	Os he hecho esto. 
es	les hice estos. 
fr	je vous ai préparé ça. 
it	quindi vi ho fatto questi. 
ko	이거 받아라 
pt	por isso fiz isto. 
th	พ่อเลยทำนี่มาให้ 
tr	size şunları yaptım. 
vi	nên bố làm cái này. 
zh-short	这是给你们做的 
pt-br	então fiz isso para vocês. 
zh-long	所以我做這兩個給你們 
ro	deci v-am făcut astea. 
el	οπότε σας έφτιαξα αυτά. 
en	-so I made these for you. -[clicks] 
ja	&lrm;これを作ったよ | 
ms	Jadi saya buat ini untuk kamu. 
ru	вот я и сделал их для вас. Это суп с шариками из мацы и ракетница. 
no	Her er det suppe med matza-boller og nødblusspistol. 
es	Aquí tienes sopa de matzá y un lanzabengalas. 
ar	‫ذلك حساء كرات الـ"ماتزو" مع مسدس إشارة.‬ | 
cs	To je polévka s matzo koulemi a se světlicí. 
da	Matzahbolle-suppe og nødraket i ét. 
de	Die ist mit Matzeknödelsuppe und Leuchtpistole. 
el	Είναι σούπα με μάτσα, αλλά και όπλο φωτοβολίδας. 
en	That's some matzo ball soup, also with a flare gun. 
es-eu	Sopa de albóndigas y pistola de bengalas. 
fi	Tässä on matzo-pyörykkäkeittoa ja merkinantopistooli. 
fr	C'est une soupe de boulettes avec fusée de détresse. 
he	‫זה מרק קניידלך, וזה גם אקדח נורים.‬ | 
hr	Juha s knedlama, sadrži i signalni pištolj. 
hu	Egy kis grízgombócleves, és egy jelzőpisztoly. 
it	Una minestra di pane azzimo, e anche un lanciarazzi. 
ja	&lrm;フレアガン付きの魔法瓶だ | 
ko	맛조볼 수프도 들었고 조명탄도 돼 
ms	Ada sup dan pistol suar. 
nl	Dat is soep met matseballen en een lichtpistool. 
pl	To zupa z kulkami z macy i z wyrzutnią flar. 
pt-br	Aqui tem sopa  kneidl, e também um sinalizador. 
pt	Isso é sopa de bolinhas, com uma arma de sinalização. 
ro	E cu supă  matzo  și pistol de semnalizare. 
sv	Det är klimpsoppa. Den har även en signalpistol. 
th	นี่ซุปมาทโซ่บอล มีปืนยิงพลุด้วย 
tr	Bu  matzo ball  çorbası. Ayrıca işaret fişeği tabancası. 
vi	Là súp viên matzo, với súng bắn đạn pháo. 
zh-long	裡面有猶太丸子湯和信號彈 
zh-short	脆饼面丸糖 还有火焰枪 
id	Ini sup bakso matzah, | juga dengan pistol suar. | 

