id	Siapa pun dalam posisimu pasti melakukan hal yang sama. 
ja	往年の女性スターも | 大勢と付き合った | 
ru	Любой на твоем месте делал бы то же самое. Лайза делала. 
ko	네 위치에 있는 사람이라면 | 누구든 그럴걸, 라이자처럼 | 
en	Anyone in your position | would be doing the same. | 
ar	&rlm;‏‏أي شخص في موضعك | &rlm;‏كان ليفعل الأمر نفسه. "لايزا" فعلته.‏ | 
da	Alle i din position ville gøre det samme. Det gjorde Liza. 
el	Οποιαδήποτε στη θέση σου θα έκανε το ίδιο. Η Λάιζα το έκανε. 
es	Cualquiera en tu situación haría lo mismo. Liza lo hizo. 
es-eu	Cualquiera en tu situación lo haría. Liza lo hizo. 
fi	Sinun asemassasi kaikki tekevät niin. Liza teki niin. 
fr	Tu n'es pas la seule dans ce cas. Liza était comme toi. 
he	&rlm;‏‏כל אישה במעמדך הייתה עושה את אותו הדבר. | &rlm;‏לייזה עשתה את זה.‏ | 
it	Chiunque nella tua posizione farebbe lo stesso. L'ha fatto Liza. 
nl	Iedereen in jouw positie zou dat doen. Liza deed het. 
no	Alle ville gjort det samme i ditt sted. Liza gjorde det. 
pl	Każdy na twoim miejscu robiłby to samo. Liza też taka była. 
pt-br	Qualquer um no seu lugar faria o mesmo. Liza fez. 
pt	Qualquer pessoa no teu lugar faria a mesma coisa. A Liza fez. 
ro	Oricine ar face la fel în locul tău. Liza a făcut la fel. 
sv	Vem som helst skulle göra samma sak. Liza gjorde det. 
th	ใครๆ ในฐานะคุณก็ทำแบบนั้น ไลซ่าก็ทำ | 
tr	Senin konumundaki herkes aynı şeyi yapardı. Liza yaptı. 
vi	Bất kỳ ai ở vị trí của cô cũng thế. | Liza cũng vậy. | 
zh-long	任何人處在妳的位置都會這麼做 麗莎這麼做了 
zh-short	娱乐圈大腕儿都这样 丽萨是这样 
en	Look, Liza did it. | 
id	Liza melakukannya. 

ar	‫شكرًا. تعلمت كل هذا من أمي،‬ | ‫وهي خلفكم مباشرةً.‬ | 
cs	Díky. Všechno jsem se naučil od mámy, která je za vámi. 
da	Tak. Jeg har lært af min mor, som står lige bag jer.  
de	Danke. Ich habe alles von meiner Mutter, die hinter euch steht. 
el	Ευχαριστώ. Τα έμαθα όλα από τη μαμά μου. Είναι πίσω σου. 
en	Thanks. I learned it all from my mother, who's right behind you. 
es-eu	Lo aprendí todo de mi madre, que está detrás vuestro. 
es	Gracias. Lo aprendí de mi madre, que está detrás de ti. 
fi	Kiitos. Opin kaiken äidiltäni, joka on takananne. 
fr	Merci. J'ai tout appris de ma mère, qui est juste derrière vous. 
he	‫תודה. למדתי הכול מאמא שלי‬ | ‫שנמצאת ממש מאחוריכם.‬ | 
hr	Hvala. Naučio sam to od majke koja je upravo iza vas. 
hu	Kösz! Mindent anyámtól tanultam, aki mögötted áll. 
id	Terima kasih. Aku belajar dari ibuku, | yang ada di belakangmu. | 
it	Grazie. Ho preso da mia madre, che è dietro di voi. 
ja	&lrm;君たちの後ろに僕の母さんが | 
ko	고맙다, 엄마가 잘 키워주셨어 지금 너희 뒤에 계시네 
ms	Terima kasih. Ibu saya di belakang kamu yang ajar. 
nl	Bedankt. Van mam geleerd, die achter jullie staat. 
no	Takk. Mamma lærte meg alt. Hun står bak deg. 
pl	Dzięki. Nauczyłem się od matki, która stoi za wami. 
pt-br	Obrigado. Aprendi tudo com a minha mãe, que está atrás de vocês. 
pt	Obrigado. Aprendi com a minha mãe, que está atrás de ti. 
ro	Mersi. Am învățat de la mama, care e în spatele tău. 
ru	Спасибо. Я весь в маму, которая прямо за тобой. 
sv	Tack. Jag lärde mig allt från min mamma, som står bakom er. 
th	ขอบใจ ฉันเรียนรู้ทุกอย่างจากแม่ฉัน ที่ยืนอยู่ข้างหลังพวกเธอน่ะ 
tr	Sağ ol. Her şeyi tam arkanızdaki annemden öğrendim. 
vi	Cảm ơn. Chú học từ mẹ chú, người đứng sau các cháu đấy. 
zh-long	謝謝，這都是跟我媽學的 她在你們後面 
zh-short	谢谢 我从妈妈那里学来的 她就在你们身后 

