ar	&rlm;‏لا يمكنني السير 3 أمتار حتى | 
da	Jeg kan ikke engang gå ti meter, 
el	Δεν μπορώ να διανύσω ούτε τρία μέτρα, 
en	I can't even go ten feet | 
es-eu	No puedo caminar tres metros 
es	No puedo dar dos pasos 
fr	Je fais pas trois mètres 
he	&rlm;‏אני לא יכולה אפילו ללכת שלושה מטר‏ | 
it	Non riesco a fare tre metri 
pt-br	Não posso nem dar um passo 
pt	Não consigo dar dois passos 
sv	Jag kan inte ens gå tio steg 
tr	Paparazzi peşime takılmadan, 
vi	Tôi thậm chí không thể bước mười bước | 
zh-long	我只要一出門 
zh-short	没狗仔队跟着拍照窥探 
ko	어디든 3m도 못 가서 | 
nl	Ik kan geen stap doen zonder dat paparazzi me volgen en foto's van me nemen. 
ja	外へ出れば | パパラッチに追われ― | 
no	Jeg kan ikke gå tre meter 
fi	En voi kulkea muutamaa metriä ilman, 
ro	Nu pot face nici trei pași 
th	ออกไปไหนไม่ถึงสามเมตร | 
pl	Trzech metrów nie przejdę 
ru	Я десяти шагов не могу пройти без папарацци, 
id	Aku bahkan tidak bisa pergi sejauh tiga meter tanpa paparazi mengikuti 
ar	&rlm;‏‏من دون أن يتبعني مصورو الصحافة | &rlm;‏وأن يلتقطوا صوري ويتجسسوا علي.‏ | 
da	uden paparazzierne følger efter, tager billeder og udspionerer mig. 
el	χωρίς να με ακολουθούν και να με φωτογραφίζουν οι παπαράτσι. 
en	without the paparazzi following me, | taking pictures of me, spying on me. | 
es-eu	sin me que sigan los paparazzi, me saquen fotos, me espíen. 
es	sin que me sigan los  paparazzi. Me sacan fotos, me espían. 
fr	que les paparazzi sont sur mes basques à me mitrailler et m'espionner. 
he	&rlm;‏‏בלי פפראצי שעוקב אחריי, | &rlm;‏מצלם אותי, מרגל אחריי.‏ | 
it	senza avere alle costole paparazzi che mi fotografano e mi spiano. 
no	uten å bli forfulgt av paparazzier som tar bilder og spionerer på meg. 
pt-br	sem que paparazzi me sigam, tirem fotos e me espionem. 
pt	sem ter os  paparazzi  a seguir-me, a tirar-me fotografias e a espiar-me. 
ro	fără să fiu urmărită de paparazzi care îmi fac poze și mă spionează. 
sv	utan att paparazzi förföljer mig, fotar mig, spionerar på mig. 
th	ก็มีปาปารัสซีตาม | คอยถ่ายรูป คอยแอบดูแล้ว | 
tr	fotoğrafımı çekip beni gözetlemeden üç metre gidemiyorum. 
vi	mà không có thợ săn ảnh bám theo, | chụp ảnh, rình rập thôi. | 
zh-long	就有一堆狗仔跟著我 拍個不停，監視著我 
zh-short	我寸步难行 
pl	bez śledzących mnie paparazzi, robiących zdjęcia, szpiegujących mnie. 
ko	파파라치가 따라붙어 | 사진 찍고 난리예요 | 
fi	että paparazzi seuraa, ottaa kuvia ja kyttää. 
ja	写真を撮られる | 
ru	которые меня снимают, шпионят за мной. 
id	untuk mengambil fotoku dan mengintaiku. 

es	Sigan el consejo de nuestro querido alcalde 
th	คุณควรทำตามคำแนะนำ ของนายกเทศมนตรีที่รักของเรา 
pt-br	Então siga o conselho de nosso querido prefeito 
ar	‫لذا، من الأفضل أن تعملوا‬ | ‫بنصيحة عمدتنا المحبوب‬ | 
cs	Dodržujte prosím rady našeho milovaného starosty 
da	Lyt til vores elskede borgmester 
de	Hört am besten auf unseren Bürgermeister 
el	Ακολουθήστε τη συμβουλή του δημάρχου 
en	So, you best take the advice of our beloved Mayor 
es-eu	Será mejor que hagáis caso al alcalde 
fi	Tarttukaa siis rakkaan pormestarimme - 
fr	Suivez bien les conseils de notre cher maire 
he	‫אז מומלץ לשמוע לעצה‬ | ‫של ראש העיר האהוב שלנו‬ | 
hr	Poslušajte savjet našeg voljenog gradonačelnika 
hu	Jobb, ha megfogadod a tanácsom,  
id	Ikuti saran Wali Kota tercinta kita | 
it	Quindi, seguite il consiglio del nostro sindaco 
ko	사랑받는 우리의 시장님이자 
ms	Ikutilah nasihat datuk bandar  
nl	Dus volg het advies op van onze burgemeester… 
pl	Posłuchajcie rady naszego ukochanego burmistrza 
pt	É melhor seguirem o conselho do querido presidente 
ru	Следуйте советам нашего любимого мэра 
tr	Sevgili Belediye Başkanımız ve müdavimimiz 
vi	Hãy nghe theo lời khuyên của Thị trưởng đáng mến 
zh-long	所以最好聽我們親愛的鎮長建議 
zh-short	你们最好要听亲爱的市长的话 
ja	&lrm;市長 かつ | &lrm;番組のリスナーである&lrm;― | 
no	Følg rådet fra vår kjære borgermester og hyppige innringer, Hubie Dubois: 
sv	Så ta vår älskade borgmästare Hubie Dubois råd, 
ro	Urmați sfatul iubitului nostru primar Hubie Dubois, care ne sună adesea. 
es	y fiel oyente, Hubie Dubois. 
hr	i čestog pozivatelja, Hubieja Duboisa. 
ko	단골 전화 연결 애청자인 휴비 뒤부아의 말대로 
el	και καλού ακροατή Χιούμπι Ντουμπουά. 
en	and frequent caller, Hubie Dubois. And have a safe and fun time. 
ar	‫والمتصل بانتظام "هوبي دوبوا".‬ | ‫وتقضوا وقتًا ممتعًا وآمنًا.‬ | 
cs	a častého volajícího Hubieho Duboise. A bezpečně si to užijte. 
da	og hyppige lytter, Hubie Dubois. Hav en tryg og god aften. 
de	und häufigen Anrufer Hubie Dubois: Habt eine gute und sichere Zeit. 
es-eu	y fiel oyente, Hubie Dubois, y paséis un buen rato sin peligros cerca . 
fi	ja vakiosoittajamme, Hubie Dubois'n, neuvoon ja pitäkää hauskaa turvallisesti. 
fr	et auditeur assidu, Hubie Dubois. Et amusez-vous bien en étant prudents. 
he	‫והמתקשר המתמיד, יובי דובואה,‬ | ‫וליהנות ולהיות זהירים.‬ | 
hu	gyakori hívónk, Hubie Dubois polgármester, és biztonságosan és jól szórakozol. 
id	dan penelepon setia, Hubie Dubois. | Dan selamat bersenang-senang. | 
it	e frequente chiamante, Hubie Dubois. E divertitevi in sicurezza. 
ms	dan pemanggil setia kami, Hubie Debois, supaya berhibur dengan selamat. 
nl	…en veelbeller, Hubie Dubois. Wees voorzichtig en maak veel plezier. 
pl	i częstego dzwoniącego, Hubiego Dubois, i bawcie się dobrze. 
pt-br	e participante frequente, Hubie Dubois, e divirta-se com segurança. 
pt	e ouvinte frequente, Hubie Dubois. Divirtam-se em segurança. 
ru	и постоянного слушателя Хьюби Дюбуа, весело и безопасно проводите время. 
th	ซึ่งเป็นผู้ที่โทรเข้ามาบ่อยมาก ฮิวบี้ ดูบัวส์ และก็ขอให้สนุกกันอย่างปลอดภัย 
tr	Hubie Dubios'nın tavsiyesini dinleyip güvenli ve eğlenceli vakit geçirin. 
vi	và người gọi thường xuyên của chúng tôi, Hubie Dubois. Hãy vui vẻ và an toàn. 
zh-long	他也是經常打電話來的修比杜布瓦 祝各位平安喜樂 
zh-short	一个经常给我们节目来电的人 修比·杜布瓦 祝大家平安、开心 
ja	&lrm;ヒュービーに従って | &lrm;安全に楽しもう | 
es	Diviértanse de forma segura. 
hr	Zabavite se dobro i sigurno. 
no	"Ha det trygt og moro." 
ko	안전하고 즐거운 시간 보내세요 
sv	och var försiktiga och ha roligt. 
ro	Distrați-vă în siguranță! 
el	Καλή και ασφαλή διασκέδαση. 

