ar	&rlm;‏لا يبدو مثل "مايكل جاكسون".‏ | 
da	Han ligner bare ikke Michael Jackson. 
el	Απλώς δε μοιάζει με τον Μάικλ Τζάκσον. 
en	He just don't look like Michael Jackson. | 
es-eu	Sin parecerse a Michael Jackson. 
es	No luce como Michael Jackson. 
fi	Hän ei näytä Michael Jacksonilta. 
fr	Il ne ressemble pas à Michael Jackson. 
he	&rlm;‏הוא רק לא נראה כמו מייקל ג'קסון.‏ | 
it	Cerca di non assomigliare a Michael Jackson. 
ko	마이클 잭슨처럼 안 보이게 | 위장하거든 | 
nl	Hij ziet er gewoon niet uit als Michael Jackson. 
pl	Nie wygląda wtedy jak Michael Jackson. 
pt-br	Ele não se parece com o Michael Jackson. 
pt	Não se parece com o Michael Jackson. 
ro	Dar nu seamănă cu Michael Jackson. 
sv	Han ser inte ut som Michael Jackson. 
th	เขาแค่ดูไม่เหมือนไมเคิล แจ็คสัน | 
tr	Michael Jackson gibi görünmeyerek. 
vi	Anh ta chỉ cải trang khác Michael Jackson. | 
zh-long	只要看起來不像麥可傑克森就好 
zh-short	乔装一番 
ja	バレないように変装してね | 
id	Dia tidak tampak seperti Michael Jackson. 
no	Han ser ikke ut som Michael Jackson. 
ru	Он просто не выглядит как Майкл Джексон. 

ar	‫حسنًا. سنكون مثل فيلم "لايدي أند ذا ترامب".‬ | 
cs	Tak jo. Dáme si je jako dva zamilovaný psi. 
da	Vi kører Lady og Vagabonden-stilen. 
en	[Aurora in deep voice] Okay. Let's  Lady and the Tramp  that shit. 
es-eu	Vale. Seamos  La dama y el vagabundo. 
fi	Selvä. Tehdään kuin Kaunotar ja Kulkuri. 
fr	C'est parti. À la Belle et le Clochard. 
he	‫טוב. בואי נאכל אותם כמו ביפהפיה והיחפן.‬ | 
hu	Oké. Nyomjuk a Susi és Tekergőt! 
id	Baik. Mari kita makan seperti anjing. | 
it	Ok. Mangiamoli come Lilly e il Vagabondo. 
ko	그럼 스파게티 뽀뽀나 해볼까? 
nl	Tijd voor Lady en de Vagebond. 
pl	Dobra. Zjedzmy jak w  Zakochanym kundlu. 
pt-br	Está bem. Vamos mandar ver estilo  A Dama e o Vagabundo. 
pt	Vamos fazer como  A Dama e o Vagabundo. 
ru	Давай умнем их как в «Леди и Бродяге». 
sv	Okej. Vi gör som Lady och Lufsen. 
th	โอเค กินมันแบบในหนังทรามวัยกับไอ้ตูบกันเถอะ 
tr	Tamam. Lady and the Tramp gibi yapalım. 
vi	Được rồi. Chén chúng kiểu  Lady and the Tramp  nào. 
zh-long	好，我們學《小姐與流氓》那一招吧 
zh-short	好 我们一起吃吧 
el	Καλά. Ας κάνουμε τη  Λαίδη και τον Αλήτη. 
es	Bien, comámoslo como la dama y el vagabundo. 
de	Ok. Machen wir einen auf Susi und Strolch. 
hr	Smažimo ih zajedno kao Dama i Skitnica. 
ja	&lrm;キスしながら食おうぜ | 
ro	Bine. Să le halim ca în  Doamna și vagabondul! 
ms	Mari makan macam dalam filem Lady and The Tramp. 
no	Da kjører vi på som  Lady og Landstrykeren. 

