ar	&rlm;‏‏من أين تختلق ما تقوله؟ | &rlm;‏أتمنى لو أنك لم تفعل ذلك.‏ | 
da	Hvordan finder du på de ting? Gid du ikke gjorde. 
el	Πού τις βρίσκεις αυτές τις ατάκες; Μακάρι να μην το έκανες. 
en	Where do you come up with this stuff? | I wish you didn't. | 
es	¿De dónde sacas todo esto? Desearía que no lo hicieras. 
es-eu	¿De dónde sacas todo eso? Ojalá no lo hicieras. 
fi	Mistä keksit niitä juttuja? 
fr	D'où tu sors toutes ces blagues ? C'était trop. 
he	&rlm;‏‏מאיפה אתה ממציא את כל החומר הזה? | &rlm;‏הלוואי שלא היית.‏ | 
it	Da dove hai tirato fuori quella roba? Non l'avessi mai fatto. 
ko	이런 아이디어는 어디서 나와? | 나 참 정말 | 
nl	Hoe kom je op die dingen? Het was beter van niet. 
pl	Jak ty to wszystko wymyślasz? Czasem tego wręcz żałuję. 
pt-br	Onde inventa essas coisas? Eu queria que não inventasse. 
pt	Onde vais buscar estas ideias? Gostava que não o fizesses. 
ro	De unde-ți vin replicile astea? Aș vrea să nu-ți mai vină. 
sv	Hur kommer du på allt? Jag önskar att du inte gjorde det. 
th	ไปเอามุกเด็ดพวกนั้นมาจากไหน | ไม่น่าได้มาเลย | 
tr	Böyle şeyleri nereden buluyorsun? Keşke bulmasan. 
vi	Từ đâu mà anh nghĩ ra trò này? | Ước gì anh không làm thế. | 
zh-long	你怎麼想出這些梗的？ 太神奇了 
zh-short	你怎么想到这么绝的笑料的？ 真了不起 
id	Dari mana kau dapatkan semua lelucon ini? Kuharap tidak. 
ru	Откуда ты все это берешь? Пожалей людей! 
ja	さっきのネタは | いつ思いついた？ | 
no	Hvor tar du dette fra? Jeg skulle ønske du lot være. 

da	Ifølge retsmedicinerens rapport | var den ikke mystisk. | 
es	Además, según la autopsia, no fue una muerte dudosa. 
es-eu	Además, según el forense, su muerte fue muy clara. 
fr	Le rapport du légiste ne montre rien de louche. 
he	‫חוץ מזה, דו"ח הפתולוג לא מצביע על תעלומה.‬ | 
hr	Prema mrtvozornikovu izvješću, smrt nije bila sumnjiva. 
hu	A halottkém jelentése szerint nem is volt rejtélyes. 
id	Lagi pula, laporan koroner tak menunjukkan kematian itu tak wajar. 
it	E l'autopsia non dimostra che fosse misteriosa. 
ja	&lrm;検視結果に | &lrm;不審な点はなかった | 
ko	&lrm;검시관의 보고서를 보면 | &lrm;미스터리도 아니고요 | 
ms	Lagipun, laporan koroner tak menunjukkan ia misteri. 
nl	Uit het rapport van de lijkschouwer blijkt het niet zo mysterieus. 
no	Dessuten viser obduksjonen ikke noe mistenkelig. 
pt-br	Além do mais, segundo o legista, não há mistério algum. 
pt	O relatório do médico-legista diz que não há mistério nenhum. 
ro	Medicul legist nu a spus că a murit în condiții dubioase. 
sv	Enligt obduktionsrapporten var den inte mystisk. 
th	&lrm;อีกอย่างรายงานของเจ้าหน้าที่ชันสูตร | &lrm;ไม่ได้บอกว่ามีพิรุธ | 
tr	Ayrıca adli tabibin raporuna göre ortada gizem yok. 
uk	І у звіті судмедексперта не йдеться про якусь таємницю. 
vi	&lrm;Hơn nữa, báo cáo của điều tra viên | &lrm;không cho thấy có bí ẩn. | 
zh-long	再說驗屍官報告已證明了他的死因 
zh-short	再说了 验尸报告表明 他的死不存在蹊跷 
fi	Kuolinsyyntutkijan mukaan | se oli ihan selvä tapaus. | 
cs	I když z pohledu koronera na něm nic záhadného nebylo. 
en	According to the coroner's report, it wasn't all that mysterious. 
el	Η αναφορά του ιατροδικαστή δεν δείχνει κάποιο μυστήριο. 
ru	Да и в отчете судмедэкспертов всё было очевидно. 

ms	Kalau awak dengar 
ar	‫إن سمعت أي ضجة‬ | 
cs	Kdybyste slyšel z mého domu 
da	Hvis du hører tumult 
el	Αν ακούσεις ποτέ λίγη φασαρία 
en	If you ever hear some commotion 
es-eu	si alguna vez oyes alboroto 
fr	Si vous entendez de l'agitation 
hu	Ha csetepatét hallanál 
it	Se senti un po' di confusione 
nl	Als je ooit wat commotie… 
pt	… se alguma vez ouvir barulhos 
th	ถ้าคุณได้ยินเสียงเอะอะโวยวาย 
vi	Nếu nghe thấy tiếng ồn 
zh-short	如果你听到我房子 
hr	Čujete li kakvu buku 
de	Wenn du mal irgendwelchen Krach aus meinem Haus hörst, 
es	Si escuchas ruidos extraños que vienen de mi casa, 
id	Jika kau mendengar kegaduhan dari rumahku, | 
ru	Если из моего дома будет доноситься какой-либо шум, 
zh-long	如果你有時候聽到 我家傳出什麼吵雜聲 
pt-br	Se você ouvir algum alvoroço vindo da minha casa, 
ko	혹시 내 집에서 소란스러운 소리가 들려도 
fi	Jos kuulet joskus jotain melua talostani, ei tarvitse huolestua. 
he	‫אם אי פעם תשמע מהומה מהבית שלי,‬ | ‫אין מה לדאוג.‬ | 
no	Hvis du hører noe leven fra huset mitt, er det ikke noe å bry seg om. 
pl	Jeśli usłyszysz jakiś hałas ode mnie, to nie ma się czym przejmować. 
ro	Dacă auzi zgomote venind din casa mea, nu ai de ce să-ți faci griji. 
sv	…om du nånsin hör oväsen från mitt hus, är det inget att oroa sig för. 
tr	Evimden gelen sesler duyarsan endişelenmene gerek yok. 
ms	bunyi bising dari rumah saya, 
el	από το σπίτι μου, 
ar	‫قادمة من منزلي، فليس عليك أن تقلق.‬ | 
cs	nějaký rámus, nedělejte si z toho hlavu. 
da	fra mit hus,  så skal du ikke være bekymret. 
en	coming from my house, it's nothing to be concerned about. 
es-eu	en mi casa, no te preocupes. 
fr	venant de chez moi, nul besoin de s'inquiéter. 
hu	a házamból, nincs miért aggódnod. 
it	provenire da casa mia, non è niente di cui preoccuparsi. 
nl	…uit mijn huis hoort komen, maak je dan geen zorgen. 
pt	vindos da minha casa, não tem de se preocupar. 
th	ดังออกมาจากบ้านผม ไม่ต้องห่วงนะ 
vi	từ nhà tôi, thì không phải lo đâu. 
zh-short	里传来骚乱的声音 没什么好担心的 
hr	koja dolazi iz moje kuće, nema razloga za brigu. 
de	ist das kein Grund zur Sorge. 
es	no debes preocuparte. 
el	να μην ανησυχήσεις. 
id	tak usah khawatir. | 
ja	&lrm;気にするな | 
ms	jangan risau. 
ru	волноваться не стоит. 
zh-long	不必擔心 
pt-br	não se preocupe. 
ko	걱정할 거 없어요 

