id	Jadi, kita sepakat. 
ru	Значит, ты согласен. 
zh-short	那我们就说定了 
ar	&rlm;‏أنت موافق إذاً.‏ | 
da	Så er vi enige. 
el	Άρα συμφωνούμε. 
en	So we agree. | 
es	Entonces estamos de acuerdo. 
es-eu	Entonces estamos de acuerdo. 
fi	Eli olemme samaa mieltä. 
fr	On est d'accord. 
he	&rlm;‏אז אנחנו מסכימים.‏ | 
it	Quindi siamo d'accordo. 
ko	동의한다는 거군 | 
nl	Dan zijn we het eens. 
pl	Czyli zgadzamy się. 
pt-br	Então nós concordamos. 
pt	Então, estamos de acordo. 
ro	Deci suntem de acord. 
sv	Då är vi överens. 
th	งั้นเราก็เห็นพ้องกัน | 
tr	O hâlde anlaştık. 
vi	Vậy là ta đồng ý. | 
zh-long	所以我們想法一致 
ja	じゃ決まりだ | 

it	Sarà arrivato prima, io non l'ho visto. 
tr	O sırada gelmiştir, gün içinde görmedim. 
ru	Значит, он пришел. Днем я его не видел. 
uk	Тоді й під'їхала ця машина. Удень її не було. 
da	Da kom han nok. Jeg så ham ikke om dagen. | 
el	Τότε πρέπει να ήρθε. Δεν τον είδα. 
en	He must've come then. I didn't see him earlier. 
es-eu	Habrá venido, pero no lo he visto. 
fi	Se tuli varmaan yöllä. En nähnyt sitä. | 
fr	Il a dû venir à ce moment-là. 
he	‫הוא בטח הגיע כשנמנמתי.‬ | 
hr	Sigurno je tada došao. Po danu nije. 
hu	Akkor biztosan eljött. Nem láttam korábban. 
id	Dia pasti di sana. Aku tak melihatnya. 
ja	&lrm;きっとその時 来たのでは | 
ko	&lrm;그때 왔나 봅니다 | &lrm;그 전엔 못 봤거든요 | 
ms	Mungkin dia datang waktu itu. Saya tak nampak. 
no	Han må ha kommet da. Jeg så ham ikke på dagen. 
pt	Terá chegado nessa altura. Não o vi antes. 
ro	Atunci o fi venit. Ziua nu l-am văzut. 
th	&lrm;รถคงเข้ามาตอนนั้น ผมไม่เห็นตอนกลางวัน | 
vi	&lrm;Chắc anh ấy đến rồi. | &lrm;Lúc trước tôi không thấy. | 
zh-long	對方一定是那個時候來的 我稍早沒有看到他 
zh-short	他一定是那时候来的 之前我没见到他 
cs	Tou dobou asi přijel, ve dne bych si ho všiml. 
nl	Toen heeft hij hier vast geparkeerd. 
pt-br	Foi quando ele deve ter vindo. Não o vi de dia. 
sv	Han måste ha kommit hit just då. 
es	Deben haberlo traído en ese momento. 

el	Γνώρισα αυτόν που μετακόμισε στο σπίτι των Άντερσον. 
hr	Upoznao sam čovjeka koji se uselio u kuću Andersonovih. 
de	Ins Haus der Andersons ist ein Mann eingezogen. 
es	Conocí al señor que se mudó a la casa que era de los Anderson. 
pt	Conheci o tipo que se mudou para a casa dos Anderson. 
ar	‫قابلت الرجل الذي انتقل‬ | ‫إلى منزل "أندرسون" بجوارنا.‬ | 
cs	Potkal jsem chlapa, co se přistěhoval vedle, do domu Andersonových. 
da	Jeg mødte ham gutten, der er flyttet ind i Anderson-huset. 
en	I met the fellow who moved into the Andersons' house next door. 
es-eu	He conocido al tipo que se ha mudado a la casa de los Anderson. 
fi	Tapasin sen hepun, joka muutti naapuriin Andersonien taloon. 
fr	J'ai rencontré le type qui a repris la maison des Anderson. 
he	‫פגשתי את הבחור שעבר‬ | ‫לבית של משפחת אנדרסון לידינו.‬ | 
hu	Találkoztam a fickóval, aki Andersonék házába költözött a szomszédban. 
it	Ho conosciuto il tizio che si è trasferito nella casa degli Anderson. 
ja	&lrm;アンダーソンの家に | &lrm;引っ越した人と会った | 
ko	앤더슨네 집에 이사 온 사람 만났어요 
ms	Saya jumpa orang yang pindah ke rumah keluarga Anderson di sebelah. 
nl	Ik heb de nieuwe buurman ontmoet. 
no	Jeg møtte han som har flyttet inn i huset til familien Anderson. 
pl	Poznałem gościa, który wprowadził się do domu Andersonów. 
pt-br	Conheci o cara que se mudou para a casa dos Andersons. 
ro	L-am întâlnit pe tipul care s-a mutat în casa familiei Anderson. 
ru	Я встретил мужчину, который въехал в соседний дом Андерсонов. 
sv	Jag träffade killen som flyttade in i Andersons hus bredvid. 
th	ผมเจอคนที่ย้ายมาอยู่ บ้านแอนเดอร์สันข้างๆ บ้านเรา 
tr	Yandaki Andersonların evine taşınan adamla tanıştım. 
vi	Con đã gặp người chuyển đến nhà Anderson kế bên. 
zh-long	我碰到搬進隔壁安德森他們家的人 
zh-short	我见到了隔壁搬进安德森房子的人 
id	Aku bertemu dengan pria yang pindah | ke rumah keluarga Anderson di sebelah. | 

