ar	&rlm;‏ما يعجبني بـ"ساندي" هو منزله.‏ | 
da	Min yndlingsting ved Sandy var hans hus. 
el	Το αγαπημένο μου πράγμα ήταν το μέρος που ζούσε. 
en	My favorite thing about Sandy | is where he lived. | 
es-eu	Lo que más me gustaba de Sandy era donde vivía. 
es	Mi cosa favorita sobre Sandy es su casa. 
fi	Sandyssä oli hauskinta paikka, jossa hän asui. 
fr	Ce que je préférais chez Sandy, c'était sa maison. 
he	&rlm;‏הדבר הכי אהוב עליי אצל סנדי זה הבית שלו.‏ | 
it	La cosa che preferivo di Sandy era la casa. 
ko	가장 마음에 드는 건 | 샌디의 집이에요 | 
nl	Het leukste van Sandy vond ik zijn huis. 
no	Det beste ved Sandy, er stedet han bodde. 
pl	Najbardziej podobał mi się dom Sandy'ego. 
pt-br	O que mais gosto no Sandy é a casa dele. 
pt	Do que mais gostava no Sandy era onde ele vivia. 
ro	La Sandy, cel mai mult îmi plăcea casa lui. 
sv	Min favoritgrej med Sandy var hans hem. 
th	ที่ผมชอบที่สุดเกี่ยวกับแซนดี้ | คือบ้านของเขา | 
tr	Sandy'nin en sevdiğim yanı, yaşadığı yerdi. 
vi	Điều tôi thích nhất ở Sandy là nhà anh ấy. | 
zh-long	關於山迪我最愛的是他的家 
zh-short	桑迪最让我喜欢的地方就是他家了 
id	Yang paling kusuka dari Sandy adalah tempat tinggalnya. 
ru	Больше всего мне нравился дом Сэнди. 
ja	彼の住まいがすごい | 

es	¿Tienen cámaras de seguridad? 
id	Kau punya kamera keamanan? 
uk	А маєте камери спостереження? 
da	Er her overvågningskameraer? | 
en	Do you have security cameras? 
es-eu	¿Tienen cámaras de seguridad? 
fr	Vous avez des caméras de surveillance ? 
he	‫יש לכם מצלמות אבטחה?‬ | 
hu	Vannak biztonsági kamerák? 
ja	&lrm;防犯カメラはあります？ | 
ko	&lrm;감시 카메라 있습니까? | 
nl	Heeft u beveiligingscamera's? 
no	Har dere overvåkingskameraer? 
pt-br	Você tem câmeras de segurança? 
pt	Há câmaras de vigilância? 
sv	Har ni övervakningskameror? 
th	&lrm;มีกล้องวงจรปิดมั้ย | 
vi	&lrm;Anh có máy quay an ninh không? | 
ro	Aveți camere de supraveghere? 
ms	Awak ada kamera keselamatan? 
it	Avete telecamere di sicurezza? 
ru	Здесь есть камеры наблюдения? 
tr	-Güvenlik kameranız var mı? -Yok. 
el	Έχετε κάμερες ασφαλείας; 
hr	Imate li nadzor? 
cs	Máte tady bezpečnostní kamery? 
fi	Onko täällä valvontakameroita? | 
zh-long	你們有監視器嗎？ 
zh-short	这里有监控摄像头吗？ 

hr	Waltera Lamberta. Čini se dobar čovjek. 
de	Walter Lambert. Scheint nett zu sein. 
es	Walter Lambert, parece buen tipo. 
pt	Walter Lambert. Pareceu-me boa pessoa. 
ar	‫"والتر لامبرت". بدا شخصًا صالحًا.‬ | 
cs	Walter Lambert. Vypadá sympaticky. 
da	Walter Lambert. Han virkede reel. 
el	Γουόλτερ Λάμπερτ. Φάνηκε καλός. 
en	Walter Lambert. Seemed like good people. 
es-eu	Walter Lambert. Parecía buen tipo. 
fr	Walter Lambert. Il semble bien gentil. 
he	‫וולטר למברט. הוא נראה כמו איש טוב.‬ | 
hu	Walter Lambert. Jó embereknek tűnt. 
it	Walter Lambert. Sembra una brava persona. 
ja	&lrm;優しい感じだったよ | 
ko	월터 램버트 씨인데 좋은 사람 같아요 
ms	Walter Lambert. Dia nampak baik. 
nl	Walter Lambert. Geschikte peer. 
no	Walter Lambert. Virket ålreit. 
pl	Walter Lambert. Porządny człowiek. 
pt-br	Walter Lambert. Pareceu gente boa. 
ro	Walter Lambert. Pare de treabă. 
ru	Уолтер Лэмберт. Похоже, хорошие люди. 
sv	Walter Lambert. Han verkar hygglig. 
th	วอลเตอร์ แลมเบิร์ต ดูเป็นคนดีนะ 
tr	Walter Lambert. İyi biri gibi. 
vi	Walter Lambert. Có vẻ là người tốt. 
zh-long	華特蘭伯特，看起來人不錯 
zh-short	沃特·兰伯特 看样子是个好人 
fi	Walter Lambert. Vaikutti kunnolliselta. -Sepä mukavaa. 
id	Walter Lambert. Sepertinya orang baik. | 

