en	[Henry] He lived | on the biggest property in Bel Air. | 
ar	&rlm;‏عاش في أكبر منزل في "بيل أير".‏ | 
da	Han boede på den største grund i Bel Air. 
el	Ζούσε στο μεγαλύτερο ακίνητο του Μπελ Ερ. 
es-eu	Vivía en la casa más grande de Bel Air. 
es	Vivía en la propiedad más grande en Bel Air. 
fi	Hän asui Bel Airin isoimmalla tontilla. 
fr	Il habitait la plus grande propriété de Bel Air. 
he	&rlm;‏הוא גר בנכס הגדול ביותר בבל אייר.‏ | 
it	Viveva nella più grande proprietà di Bel Air. 
ko	벨에어에서도 | 가장 큰 집에 살았어요 | 
nl	Hij woonde in het grootste huis van Bel Air. 
no	Han bodde på den største tomten i Bel Air. 
pl	Największa posiadłość w Bel Air. 
pt-br	Ele morava na maior mansão de Bel Air. 
pt	Ele vivia na maior propriedade de Bel Air. 
ro	Locuia în cea mai mare proprietate din Bel Air. 
ru	Он жил в самом большом доме в Бель-Эйр. 
sv	Han bodde på den största  egendomen i Bel Air. 
th	เขาอยู่ในบ้านที่ใหญ่ที่สุดในเบลแอร์ | 
tr	Bel Air'deki en büyük mülkte yaşardı. 
vi	Anh ta sống | trên mảnh đất rộng nhất ở Bel Air. | 
zh-long	他住在貝萊爾最大的豪宅裡 
zh-short	他家占地是贝尔艾尔区最大的 
id	Dia tinggal di properti terbesar 
ja	敷地面積はベルエアで一番 | 
id	- di Bel Air. - Ya. 
en	[actor] Yeah. | 

cs	Pane, 
zh-long	警官 
es	Agente, alquilamos habitaciones por hora. 
el	Κύριε, 
fi	Ei. | 
ru	Слушайте, 
zh-short	先生 
da	Vi udlejer værelser på timebasis. | 
en	Sir, we rent rooms by the hour. 
es-eu	Alquilamos las habitaciones por horas. 
fr	Monsieur, on loue des chambres à l'heure. 
he	‫אדוני, אנחנו משכירים חדרים לפי שעה.‬ | 
hr	Gospodine, iznajmljujemo sobe po satu. 
hu	Uram, órára adunk ki szobákat. 
id	Pak, kami menyewakan kamar per jam. 
it	Signore, affittiamo le stanze a ore. 
ja	&lrm;うちは時間貸しの | &lrm;ホテルなんでね | 
ko	&lrm;'짧은 밤' 손님들이니 | 
ms	Encik, kami sewakan bilik ikut jam. 
nl	Meneer, we verhuren kamers per uur. 
no	Vi leier ut rom på timebasis. 
pt-br	Senhor, alugamos quartos por hora aqui. 
pt	Nós alugamos quartos à hora. 
ro	Închiriem camerele cu ora. 
th	&lrm;คุณตำรวจ เราให้เช่าห้องพักรายชั่วโมง | 
uk	Пане, тут можна зняти номер погодинно. 
vi	&lrm;Anh à, thuê phòng theo giờ. | 
sv	Vi hyr ut våra rum per timme. Folk föredrar att inte bli filmade. 
fi	Vuokraamme huoneita tuntitaksalla. | 
ru	у нас тут почасовая аренда комнат. 
cs	my pronajímáme pokoje na hodinu. 
el	νοικιάζουμε δωμάτια με την ώρα. 
zh-short	我们酒店都是小时房 
zh-long	我們的客房是以小時計費 

hu	Nem. Azok Epsteinék voltak. 
cs	To ne. To byli Epsteinovi. 
da	Det var Epstein-familien. 
de	Das waren die Epsteins. 
el	Εκείνοι ήταν οι Έπστιν. 
en	Oh, no. That was the Epsteins. 
es	Esos eran los Epstein. 
es-eu	No, eran los Epstein. 
fi	Ei, ne olivat Epsteinit. 
fr	Non. Ça, c'était les Epstein. 
he	‫לא. אלה היו האפשטינים.‬ | 
hr	Ne, to su bili Epsteini. 
it	Quelli erano gli Epstein. 
ko	그건 엡스타인이고요 
nl	Dat waren de Epsteins. 
pl	Nie. To Epsteinowie. 
pt-br	Esses eram os Epsteins. 
pt	Não. Esses foram os Epstein. 
ro	Aia era familia Epstein. 
ru	Нет. То были Эпштейны. 
sv	Nej. Det var Epsteins. 
th	อ๋อ ไม่ใช่ นั่นพวกเอปสตีน 
tr	Hayır. Epsteinlerdi o. 
vi	Không. Đó là nhà Epstein. 
zh-long	不對，那是艾普斯汀家的人 
zh-short	不是 那是爱普斯坦一家 
id	Bukan. Itu keluarga Epstein. | 
ar	‫لا. كان هؤلاء عائلة "إيبستاين".‬ | 
ja	&lrm;違うよ | &lrm;僕の部屋にゴミを投げ入れた | 
no	Familien Anderson kastet boss inn på rommet mitt. 
hu	Andersonék szemetet dobtak be a hálószobám ablakán. 
cs	Andersonovi házeli smetí oknem do mé ložnice. 
da	Anderson smed skrald  ind gennem mit vindue. 
de	Die Andersons warfen Müll durch mein Zimmerfenster. 
el	Οι Άντερσον πετούσαν σκουπίδια στο παράθυρό μου. 
en	The Andersons used to throw garbage into my bedroom window. 
es-eu	Los Anderson lanzaban basura a mi habitación. 
es	Los Anderson me tiraban basura por la ventana. 
fi	Andersonit heittelivät roskia huoneeni ikkunaan. 
fr	Les Anderson jetaient des ordures à la fenêtre de ma chambre. 
he	‫האנדרסונים היו זורקים אשפה‬ | ‫לתוך חלון חדר השינה שלי.‬ | 
hr	Andersoni su mi ubacivali smeće kroz prozor sobe. 
it	Gli Anderson mi gettavano i rifiuti in camera dalla finestra. 
ko	앤더슨 집안 사람들은 제 방 창으로 쓰레기를 던졌죠 
ms	Keluarga Anderson buang sampah ke dalam bilik tidur saya. 
nl	De Andersons gooiden afval door mijn raam. 
pl	Andersonowie wrzucali mi śmieci przez okno. 
pt-br	Os Andersons jogavam lixo na janela do meu quarto. 
pt	Os Anderson atiravam lixo à janela do meu quarto. 
ro	Familia Anderson îmi arunca gunoi pe geam. 
ru	Андерсоны бросали мусор в окно моей спальни. 
sv	Andersons kastade in sopor i mitt sovrum. 
th	พวกแอนเดอร์สันเคยเอาขยะ ขว้างเข้ามาทางหน้าต่างห้องนอนผม 
tr	Anderson'ar yatak odasındaki camıma çöp atıyorlardı. 
vi	Nhà Anderson vứt rác vào cửa sổ phòng ngủ con. 
zh-long	安德森那家人 是把垃圾丟進我房間窗戶 
zh-short	安德森一家以前往我的窗户里扔垃圾 
id	Keluarga Anderson melempari sampah | ke jendela kamar tidurku. | 
ar	‫كانت عائلة "أندرسون" ترمي القمامة‬ | ‫على نافذة حجرتي.‬ | 

