ar	&rlm;‏ولم يكن يُسمح له بدخول المنزل الرئيسي.‏ | 
da	Han måtte ikke gå ind i hovedhuset. 
el	Δεν του επιτρεπόταν να μπαίνει στο κυρίως σπίτι. 
en	And he was not allowed in the main house. | 
es-eu	Pero no le dejaban entrar en la casa principal. 
es	No podía entrar en la casa principal. 
fi	Sandy ei saanut mennä päärakennukseen. 
fr	Il n'avait pas le droit d'entrer dans la maison. 
he	&rlm;‏והיה אסור לו להיכנס לבית הראשי.‏ | 
it	Non poteva entrare nella dimora principale. 
ko	본관에는 못 들어가게 했죠 | 
nl	Hij mocht niet in de villa komen. 
no	Og han fikk ikke bruke hovedhuset. 
pl	Sandy miał zakaz wstępu do domu. 
pt-br	Mas ele não podia entrar na mansão. 
pt	E ele não podia entrar na casa principal. 
ro	El n-avea voie să intre în casă. 
sv	Och han fick inte gå in i huvudbyggnaden. 
th	และเขาไม่ได้รับอนุญาต | ให้เข้าไปในตัวบ้านใหญ่ | 
tr	Sandy'nin ana eve girmesine izin yoktu. 
vi	Và anh ta không được phép | ở trong căn nhà chính. | 
zh-long	他不能踏進主屋 
zh-short	而且他不许桑迪进正房 
id	Dia tidak diizinkan memasuki bangunan utama. 
ru	В главный особняк его не пускали. 
ja	母屋には― | 

hu	Kirakhatnék pár szórólapot? 
es	¿Podría poner aquí estos carteles? 
pt-br	Posso colocar estes cartazes aqui? 
da	Må jeg sætte løbesedler op her? | 
el	Μπορώ να κολλήσω κάποια φυλλάδια; 
en	Could I put up these flyers here? 
es-eu	¿Puedo poner esto por aquí? 
fi	Saanko laittaa tänne ilmoituksen? | 
fr	Je peux mettre ces affiches ici ? 
he	‫אפשר לתלות כאן את הפליירים האלה?‬ | 
hr	Mogu li postaviti ove letke? 
id	Boleh kupasang selebaran ini di sini? 
ja	&lrm;貼ってもいいですか？ | 
ko	&lrm;여기 전단 좀 붙여도 될까요? | 
ms	Boleh saya letak risalah di sini? 
nl	Mag ik deze flyers ophangen? 
no	Kan jeg henge opp plakatene her? 
pt	Posso pôr estes cartazes aqui? 
sv	Får jag sätta upp flygblad här? 
th	&lrm;ขอติดประกาศที่นี่ได้มั้ยคะ | 
tr	Bu ilanları asabilir miyim? 
uk	Можна тут розклеїти ці листівки? 
vi	&lrm;Cháu dán mấy tờ rơi ở đây được không? | 
zh-long	請問我可以把傳單貼在這裡嗎？ 
zh-short	我能把寻人启事贴在这里吗？ 
it	Posso appendere questi volantini? 
ru	Можно повесить у вас объявления? 
cs	Můžu vám sem pověsit letáky? 
ro	Pot să pun afișele astea aici? 

ru	Ну, мы евреи. 
el	Είμαστε Εβραίοι. 
ko	우린 유대교라 
es	Bueno, somos judíos, así que quedaban fuera Navidad, 
he	‫טוב, אנחנו יהודים, אז זה מוציא מהמשוואה‬ | ‫את חג המולד ואת חג הפסחא‬ | 
ar	‫نحن يهود، لذا استبعد ذلك الكريسماس‬ | ‫وعيد الفصح وأربعاء الرماد.‬ | 
cs	Jsme přece Židi, proto odpadly Vánoce, Velikonoce i Popeleční středa. 
da	Vi er jøder, så jul, påske og askeonsdag er ikke i spil. 
de	Wir sind Juden, da schieden Weihnachten, Ostern und Aschermittwoch aus. 
en	Well, we're Jewish, so that eliminated Christmas and Easter and Ash Wednesday. 
es-eu	Somos judíos, así que no tenemos Navidad, Pascua ni Miércoles de Ceniza. 
fi	No, juutalaisuutemme eliminoi joulun, pääsiäisen ja tuhkakeskiviikon. 
fr	On est juifs, donc pas de Noël, de Pâques ou de mercredi des Cendres. 
hu	Hát, zsidók vagyunk, így ugrott a karácsony, a húsvét és a hamvazószerda. 
it	Beh, siamo ebrei, quindi Natale, Pasqua e il Mercoledì delle Ceneri non contano. 
ms	Kita Yahudi jadi kita tak sambut Krismas, Easter dan Ash Wednesday. 
nl	We zijn joods, dus Kerstmis, Pasen en Aswoensdag vallen al af. 
pl	Jesteśmy Żydami, więc odpadła gwiazdka, Wielkanoc i Środa Popielcowa. 
pt-br	Somos judeus, então isso eliminou o Natal, a Páscoa e a Quarta-feira de Cinzas. 
pt	Somos judeus, isso elimina o Natal, a Páscoa e a Quarta-feira de Cinzas. 
ro	Suntem evrei, deci am eliminat Crăciunul, Paștele și Miercurea Cenușii. 
sv	Vi är judar, så det eliminerade julafton, påsk och askonsdagen. 
th	เราเป็นยิว เลยไม่มีคริสต์มาสกับอีสเตอร์ และวันพุธรับเถ้า 
tr	Yahudi olduğumuz için Noel, Paskalya ve Kül Çarşambası zaten olamazdı. 
vi	Chà, ta là người Do Thái, nên Giáng Sinh, Phục Sinh và Thứ Tư Lễ Tro bị loại. 
zh-long	我們是猶太人，不能過 聖誕節、復活節和聖灰日 
zh-short	我们是犹太人 所以就没有圣诞节、复活节和圣灰日 
id	Kita orang Yahudi, jadi, itu menghapuskan | Natal, Paskah, dan Rabu Abu. | 
hr	Židovi smo, pa je to isključilo Božić, Uskrs i Pepelnicu. 
no	Vel, vi er jødiske, så det utelukket jo jul, påske og askeonsdag. 
ja	&lrm;うちはユダヤ教徒で | &lrm;クリスマスを祝えないから | 
ru	Так что это за исключением Рождества, Пасхи и Пепельной среды. 
el	Αποκλείσαμε Χριστούγεννα, Πάσχα και την Τετάρτη της Σαρακοστής. 
ko	성탄절, 부활절이랑 재의 수요일은 못 즐기잖아요 
es	la Pascua y el Miércoles de Ceniza. 
he	‫ואת יום רביעי של האפר.‬ | 

