ja	役をもらって | 生活を向上させたい | 
en	I have to get it, Sandy. | 
id	Aku harus berhasil. 
ru	Мне нужна эта роль. Я впахиваю на двух работах. 
ar	&rlm;‏يجب أن أنال الدور. أعمل في وظيفتين لأعيش.‏ | 
da	Jeg skal have den. Jeg har to jobs for at klare det. 
el	Πρέπει να τα καταφέρω. Κάνω δύο δουλειές για να επιβιώσω. 
es	Debo conseguirlo. Tengo dos empleos para sobrevivir. 
es-eu	Tengo que conseguir el papel. Tengo dos trabajos para sobrevivir. 
fi	Pakko saada se rooli. Teen kahta työtä selviytyäkseni. 
fr	Je dois décrocher ce rôle. Je galère à joindre les deux bouts. 
he	&rlm;‏‏אני מוכרחה להצליח הפעם, סנדי. | &rlm;‏אני עובדת בשתי עבודות כדי לשרוד.‏ | 
it	Devo avere la parte. Faccio due lavori per sopravvivere. 
ko	꼭 통과해야 해요 | 먹고 살려고 투잡을 뛰거든요 | 
nl	Ik moet hem krijgen. Ik heb twee banen om hier te overleven. 
no	Jeg må få rollen. Jeg må ha to jobber for å overleve her. 
pl	Muszę dobrze wypaść. Teraz pracuję na dwa etaty. 
pt-br	Preciso conseguir. Tenho dois empregos para conseguir sobreviver. 
pt	Tenho de conseguir. Tenho dois empregos para sobreviver. 
ro	Trebuie să reușesc. Am două servicii ca să mă ajung. 
sv	Jag måste få den. Jag har två jobb för att överleva. 
th	ฉันต้องได้งานนี้ | ต้องทำสองงานเพื่ออยู่รอด | 
tr	Bu işi almalıyım. Geçinmek için iki işte çalışıyorum. 
vi	Tôi phải nhận được việc này. | Tôi đang làm hai nghề để sống nổi ở đây. | 
zh-long	我一定要拿到這個角色 我現在打兩份工才能過日子 
zh-short	我一定要成功 我在打两份工赚钱 
en	I'm working two jobs | just to tread water out here. | 
id	Aku menjalani dua pekerjaan dan masih kesulitan. 

nl	Ik vroeg hem of hij steun kreeg van jullie als ouders. 
es	Le pregunté si se sentía apoyado por sus padres. 
pt-br	Perguntei se ele tinha apoio dos pais. 
fi	Kysyin, saako hän tukea vanhemmiltaan. | 
id	Aku tanya apa dia mendapat dukungan kalian sebagai orang tuanya. 
ru	Я спросила его, чувствует ли он поддержку от родителей. 
tr	Ebeveyn olarak desteğinizi alıyor mu diye sordum. 
uk	Я запитала, чи ви підтримуєте його як батьки. 
cs	Zeptala jsem se ho, jestli cítí z vaší strany podporu. 
da	Jeg spurgte, | om hans forældre støttede ham. | 
el	Τον ρώτησα αν έχει τη δική σας στήριξη. 
en	I asked him if he was getting support from his parents. 
es-eu	Le pregunté si tenía el apoyo de sus padres. 
fr	Je lui ai demandé si vous le souteniez. 
he	‫שאלתי אותו אם הוא זוכה לתמיכה מההורים שלו.‬ | 
hr	Pitala sam ga ima li roditeljsku potporu. 
hu	Megkérdeztem, kap-e szülői támogatást önöktől. 
it	Gli ho chiesto se aveva il vostro sostegno come genitori. 
ja	&lrm;ご両親からサポートを | &lrm;得られるのかと尋ねたら | 
ko	&lrm;그래서 부모님이 | &lrm;네 편이냐고 물었더니 | 
no	Jeg spurte om han fikk støtte fra dere som foreldre. 
pt	Perguntei-lhe se os pais o apoiavam. 
ro	L-am întrebat dacă are sprijin din partea părinților. 
sv	Jag frågade om han får stöd av er som föräldrar. 
th	&lrm;ฉันถามว่าเขาได้การสนับสนุนจากพ่อแม่มั้ย | 
vi	&lrm;Tôi hỏi cậu ấy có được bố mẹ hỗ trợ không. | 
zh-long	我問他是否有得到父母親的支持 
zh-short	我问他 你们作为父母是否支持他 
ms	Saya tanya sama ada dia dapat sokongan kamu berdua. 

en	Ah, Officer Steve. You always had it going on. 
es	Oficial Steve, siempre fue guapo. 
ar	‫الضابط "ستيف". لطالما كان حظك جيدًا.‬ | 
cs	Strážník Steve. Vždycky to měl v sobě. 
da	Betjent Steve. Det kørte altid for dig. 
el	Αστυνόμε Στιβ. Πάντα επιτυχημένος. 
es-eu	Agente Steve. Siempre has tenido suerte. 
fi	Konstaapeli Steve. Sinulla meni aina hyvin. 
fr	Agent Steve. Tu as toujours été la star. 
he	‫השוטר סטיב. תמיד היה לך מזל.‬ | 
hr	Policajac Steve. Uvijek si bio faca. 
hu	Steve biztos úr. Mindig menő volt. 
it	Agente Steve. Sempre stato sulla cresta dell'onda. 
ms	Pegawai Steve. Awak memang hebat sejak dulu. 
pl	Sierżant Steve zawsze na topie. 
pt	Agente Steve. Sempre com sorte. 
pt-br	Policial Steve. Você sempre mandou bem. 
ru	Офицер Стив. Ты всегда был везунчиком. 
sv	Konstapel Steve. Du har alltid lyckats. 
th	คุณตำรวจสตีฟ คุณประสบความสำเร็จเสมอ 
tr	Memur Steve. Her konuda başarılıydı. 
vi	Sĩ quan Steve. Cậu lúc nào cũng xuất sắc. 
zh-long	史蒂夫警察先生，你是人生勝利組 
zh-short	史蒂夫警官 你总是做什么都很顺利 
ko	스티브 경관 항상 잘나가는 친구였지 
nl	Agent Steve. Het ging hem altijd al voor de wind. 
no	Betjent Steve. Du lyktes med det meste. 
de	Officer Steve, Sie hatten es immer drauf. 
ja	&lrm;スティーヴ警官 | &lrm;君が羨ましい | 
id	Pak Steve. Kau selalu beruntung. | 
ro	Dle polițist Steve, mereu ți-a ieșit totul bine. 

