ru	Ты образцовая американская мать. «Оскар Майер» должен тебя взять. 
id	Kau contoh klasik ibu Amerika. 
ar	&rlm;‏‏أنت الأم الأميركية النموذجية. | &rlm;‏سيكون "أوسكار ماير" مجنوناً بتركك.‏ | 
da	Du er en fuldkommen amerikansk mor. Oscar Mayer er tosset, hvis han siger nej. 
el	Είσαι η απόλυτη Αμερικανίδα μητέρα. Ο Μάιερ θα είναι τρελός αν σ' απορρίψει. 
en	You're the quintessential American mother. | Oscar Mayer would be crazy to pass on you. | 
es	Eres la típica madre estadounidense. Oscar Mayer seguro te contratará. 
es-eu	Eres la madre estadounidense perfecta. Oscar Mayer estaría loco si no te cogiera. 
fi	Olet amerikkalaisen äidin perikuva. Oscar Mayer pestaa sinut varmasti. 
fr	Tu es la mère américaine par excellence. Oscar Mayer serait fou de te dire non. 
he	&rlm;‏‏את מופת של אימא אמריקנית. | &rlm;‏אוסקר מאייר יהיה משוגע לוותר עלייך.‏ | 
it	Sei la quintessenza della madre americana. Oscar Mayer non può non approfittarne. 
ja	アメリカの母親の鑑(かがみ)だ | 食肉会社はほっとかない | 
ko	전형적인 미국 어머니네 | 오스카 마이어도 못 당하겠어 | 
nl	Jij bent de perfecte Amerikaanse moeder. Oscar Mayer moet jou nemen. 
no	Du er en typisk amerikansk mor. Oscar Mayer er gal om han sier nei. 
pl	Jesteś wzorową amerykańską matką. W kanapkarni na pewno cię zatrudnią. 
pt-br	Você é uma típica mãe americana. Oscar Mayer vai adorar aprová-la. 
pt	És a mãe americana por excelência. A Oscar Mayer seria doida se te recusasse. 
ro	Ești modelul mamei americane. Oscar Mayer ar fi nebun să te refuze. 
sv	Du är den äkta amerikanska modern. Oscar Mayer vore dum om han sa nej. 
th	คุณเป็นแม่อเมริกันตัวอย่าง | ออสการ์ เมเยอร์คงโง่ถ้าปฏิเสธคุณ | 
tr	Sen tam bir Amerikan annesinin. Oscar Mayer bunu es geçemez. 
vi	Cô là một người mẹ Mỹ tuyệt vời. | Oscar Mayer có điên mới cho cô trượt. | 
zh-long	妳是位獨特的美國老媽 熱狗老牌奧斯卡梅耶一定超愛妳 
zh-short	你是典型的美国妈妈 绝对是奥斯卡梅尔广告的不二人选 
id	Oscar Mayer pasti gila jika tidak meloloskanmu. 

es	Respondió: "No quiero el apoyo de nadie. 
pt-br	Ele disse: "Não quero apoio porque não confio nos adultos." 
fi	Hän sanoi: "En halua heiltä tukea, | 
zh-short	他说：“我不想要任何支持 
cs	Řekl: „Já žádnou podporu nechci, protože dospělým nevěřím.“ 
da	Han sagde: "Jeg vil ikke have støtte, | jeg stoler ikke på voksne." | 
el	Είπε "Δεν θέλω στήριξη, γιατί δεν εμπιστεύομαι τους ενήλικες". 
en	He said, "I don't want any support, because I don't trust adults." 
es-eu	Contestó: "No lo quiero porque no me fío de los adultos". 
fr	Il a dit : "Je ne veux pas de soutien, je me méfie des adultes." 
he	‫הוא אמר, "אני לא רוצה שום תמיכה,‬ | ‫כי אני לא בוטח במבוגרים".‬ | 
hr	Rekao je: „Ne želim potporu jer ne vjerujem odraslima.” 
hu	Azt mondta, „Nem kell támogatás, mert nem bízom a felnőttekben.” 
id	Dia bilang, "Aku tak mau dukungan, karena aku tak percaya orang dewasa." 
it	Ha detto: "Non voglio sostegno, perché non mi fido degli adulti". 
ja	&lrm;“大人を信用してないから | &lrm;必要ない” | 
ko	&lrm;그러더군요, '필요없어요 | &lrm;난 어른들을 안 믿으니까' | 
ms	Katanya, "Saya tak mahu sokongan kerana saya tak percayakan orang dewasa." 
nl	Hij zei: 'Ik wil geen steun, want ik vertrouw volwassenen niet.' 
no	Han sa: "Jeg vil ikke ha støtte, for jeg stoler ikke på voksne." 
pt	Ele disse: "Não quero apoio nenhum, não confio em adultos." 
ro	A zis că nu vrea sprijin, că nu are încredere în adulți. 
sv	Då sa han: "Jag vill inte ha stöd. Jag litar inte på vuxna." 
th	&lrm;เขาตอบว่า "ผมไม่อยากได้การสนับสนุน | &lrm;เพราะผมไม่ไว้ใจพวกผู้ใหญ่" | 
tr	"Destek istemiyorum, yetişkinlere güvenmiyorum" dedi. 
uk	Він сказав: «Я не хочу підтримки, бо не довіряю дорослим». 
vi	&lrm;Cậu ấy nói: "Cháu không muốn ai hỗ trợ | &lrm;vì cháu không tin người lớn". | 
zh-long	他說：“我不要任何支持 因為我不信任大人” 
ru	Он ответил: «Мне не нужна поддержка, потому что я не доверяю взрослым». 
es	No confío en los adultos". 
zh-short	因为我不相信大人” 
fi	sillä en luota aikuisiin." | -Olemme aina tukeneet häntä. | 
cs	Vždyť my ho vždycky podporujeme. 
da	Men vi støtter ham altid. | 
en	But we always support him. 
es-eu	Siempre lo hemos apoyado. 
fr	Mais on le soutient toujours. 
he	‫אבל תמיד תמכנו בו.‬ | 
hr	Ali uvijek ga podupiremo. 
hu	De mi mindig támogatjuk. 
id	Tapi kami selalu mendukungnya. 
it	Ma noi lo sosteniamo sempre. 
ja	&lrm;常にサポートしてる | 
ko	&lrm;하지만 우린 항상 아이 편이었어요 | 
ms	Tapi kami sentiasa sokong dia. 
pt	Mas nós apoiamo-lo sempre. 
ro	Dar noi îl sprijinim mereu. 
sv	Vi stöttar honom alltid. 
th	&lrm;แต่เราสนับสนุนเขาเสมอ | 
tr	Ama onu hep destekliyoruz. 
vi	&lrm;Nhưng chúng tôi luôn hỗ trợ nó. | 
zh-long	但我們總是支持他 
zh-short	但我们一直是支持他的 
el	-Μα πάντα τον στηρίζουμε. -Είπε ότι δεν μας εμπιστεύεται; 
nl	Maar we steunen hem altijd. -Vertrouwt hij ons niet? 
pt-br	- Mas sempre o apoiamos. - Ele disse que não confia em nós? 
uk	-Ми завжди його підтримуємо. -Він сказав, що не довіряє нам? 
no	-Men vi støtter ham alltid. -Sa han at han ikke stoler på oss? 
ru	Но мы всегда его поддерживаем. 
es	Pero siempre lo apoyamos. 

no	"Vil gifte seg med egen pute." 
ko	'베개랑 결혼할 것 같은 사람 1위' 
ar	‫"سيظل وحيدًا إلى الأبد على الأرجح."‬ | ‫ما زلت لم أفهمها.‬ | 
cs	„Oženíš se maximálně s polštářem.“ To nechápu doteď. 
da	"Bliver gift med sin pude." Jeg forstår den ikke. 
de	"Heiratet am ehesten sein Kissen". Raff ich bis heute nicht. 
el	"Μάλλον θα παντρευτεί το μαξιλάρι του". Ακόμα να το καταλάβω. 
en	"Most likely to marry his pillow." Still don't get that one. 
es	"El que se casará con su almohada". Aún no lo entiendo. 
es-eu	"Se casará con su almohada". Aún no lo entiendo. 
fi	"Tulee naimaan tyynynsä." En vieläkään tajua sitä. 
fr	"Épousera sûrement son oreiller." Je comprends toujours pas. 
he	‫"הכי הרבה סיכויים שיתחתן עם הכרית שלו".‬ | ‫אני עדיין לא מבין מה זה אומר.‬ | 
hr	„Izgledna ženidba za vlastiti jastuk.“ Još ne razumijem. 
hu	„Valószínűleg a párnáját veszi el.” Továbbra sem értem. 
id	"Mungkin akan menikahi bantalnya". | Masih belum paham. | 
it	"Più probabile che si sposi il cuscino." Ancora non la capisco. 
ja	僕は〝枕と結婚〞 | 意味不明だ | 
ms	"Mungkin sekali berkahwin dengan bantal." Saya masih tak faham. 
nl	'Trouwt vast met zijn kussen.' Ik snap hem nu nog niet. 
pl	„Najprawdopodobniej poślubi poduszkę”. Wciąż nie łapię. 
pt-br	"Maior chance de casar com o travesseiro." Continuo sem entender. 
pt	"Mais provável que case com a almofada." Ainda não entendo essa. 
ro	„Probabil se va însura cu perna lui.” Tot nu înțeleg. 
ru	«Скорее женится на подушке». Не понимаю, о чем это. 
sv	"Troligast att gifta sig med sin kudde." Jag fattar inte. 
th	"เป็นไปได้ที่สุดว่าจะได้แต่งงานกับหมอน"  ยังคงไม่เข้าใจมุกนี้ 
tr	"Muhtemelen yastığıyla evlenecek kişi." Bunu hâlâ anlamıyorum. 
vi	"Có khả năng kết hôn với cái gối nhất." Vẫn chưa hiểu. 
zh-long	“很可能跟自己的枕頭結婚” 這句話我還是看不懂 
zh-short	“最可能跟他的枕头结婚 还是那么无厘头” 
no	Jeg tar den ikke. 
ko	아직도 뜻을 모르겠어 

