fr	Après avoir été remercié du service postal chez MCA, 
id	Setelah aku dipromosikan dari ruang surat di MCA, 
ru	После работы в отделе писем MCA 
ar	&rlm;‏‏بعد أن ترقيت وخرجت من غرفة البريد في شركة | &rlm;‏"إم سي أيه"، عُينت لدى "فرانك غورشن".‏ | 
da	Efter jeg blev forfremmet hos MCA, blev jeg ansat hos Frank Gorshin. 
el	Μετά το Τμήμα Αλληλογραφίας της MCA, μου ανέθεσαν τον Φρανκ Γκόρσιν. 
en	After I was promoted out of the mailroom | at MCA, I was assigned to Frank Gorshin. | 
es	Después de salir del área de correos en MCA, me asignaron a Frank Gorshin. 
es-eu	Con mi primer ascenso dentro de MCA, me asignaron a Frank Gorshin. 
fi	Sain MCA:n postiosastolta ylennyksen Frank Gorshinin avustajaksi. 
he	&rlm;‏‏אחרי שקודמתי מחדר הדואר באם-סי-איי, | &rlm;‏הצטרפתי לפרנק גורשין.‏ | 
it	Dal reparto spedizioni della MCA sono diventato aiutante di Frank Gorshin. 
ko	MCA 우편물실에서 승진한 뒤 | 프랭크 고쉰 밑으로 배정됐어 | 
nl	Ik was eerst postjongen bij MCA en toen kreeg ik Frank Gorshin. 
no	Etter forfremmelsen fra postrommet i MCA jobbet jeg for Frank Gorshin. 
pl	Z pokoju pocztowego w MCA awansowałem na asystenta Franka Gorshina. 
pt-br	Fui promovido na MCA e me escalaram para trabalhar com Frank Gorshin. 
pt	Depois de ser promovido do correio na MCA, foi-me atribuído o Frank Gorshin. 
ro	După ce am promovat de la sortarea corespondenței, am ajuns la Frank Gorshin. 
sv	När jag blivit befordrad från postrummet på MCA, skrev jag på för Frank Gorshin. 
th	หลังจากที่ฉันออกจากห้องไปรษณีย์ | ที่เอ็มซีเอ ก็ไปทำกับแฟรงก์ กอร์ชิน | 
tr	MCA'in posta odasından Frank Gorshin'in asistanlığına yükseldim. 
vi	Sau khi rời phòng văn thư ở công ty MCA, | chú được phân công làm cho Frank Gorshin. | 
zh-long	我升官離開美希亞音樂的收發室 被派去法蘭克喬辛那邊 
zh-short	我在美国音乐公司升了职 调离了收发室 被派给弗兰克格申 
ja	僕はＭＣＡの郵便室にいたが | 出世して― | 

it	È venuto con gli amici circa un anno fa. 
da	Han og hans venner kom for et år siden. | 
el	Ήρθε με τους φίλους του πριν έναν χρόνο. 
es-eu	Vino con sus amigos hace un año. 
es	Vino con sus amigos hace un año. 
fr	Il est venu avec ses amis il y a un an. 
he	‫הוא הגיע עם חברים שלו לפני שנה.‬ | 
hr	Došao je lani s kolegama. 
hu	Körülbelül egy éve jött a barátaival. 
id	Dia dan teman-temannya kemari sekitar setahun lalu. 
ja	&lrm;１年前に友達と来ました | 
ko	&lrm;1년 전에 친구들이랑 왔어요 | 
nl	Hij kwam een jaar geleden met z'n vrienden. 
no	Han kom med vennene for et år siden. 
pt	Veio cá com os amigos há um ano. 
sv	Han dök upp här för nåt år sen. 
th	&lrm;ประมาณปีที่แล้วเขามากับเพื่อนๆ | 
tr	Bir yıl kadar önce arkadaşlarıyla geldi. 
vi	&lrm;Cậu ấy và các bạn | &lrm;đến đây khoảng một năm trước. | 
zh-long	他大約一年前跟朋友一起來的 
zh-short	他一年前跟几个朋友一起来的 
fi	He ilmestyivät noin vuosi sitten. | 
pt-br	Ele veio com os amigos há um ano. 
cs	Asi před rokem sem přišel s přáteli. 
ms	Dia datang dengan kawannya setahun lalu. 
ro	A venit cu prietenii lui acum un an. 
uk	Він прийшов з друзями рік тому. 
en	He came with his friends about a year ago. 
ru	Год назад он пришел сюда с друзьями. 

ar	‫أهلًا بكم من جديد.‬ | ‫تشاهدون برنامج "استيقظي يا (بوسطن)".‬ | 
hr	Dobro došli nazad. Gledate  Dobro jutro, Bostone. 
cs	A jsme opět u vás. Sledujete Dobré ráno, Bostone. 
da	Velkommen tilbage til  Godmorgen Boston. 
de	Willkommen zurück bei Wake Up Boston. 
el	Καλώς ήρθατε. Βλέπετε το  Ξύπνα, Βοστόνη. 
en	Welcome back. You're Watching  Wake Up Boston. 
es	Bienvenidos. Esto es  Despierta, Boston. 
es-eu	Están viendo  Despierta, Boston. 
fi	Tervetuloa takaisin. Katsotte  Herää, Bostonia. 
fr	Bienvenue à tous. Vous regardez  Bonjour, Boston. 
he	‫ברוכים השבים.‬ | ‫אתם צופים ב"בוקר טוב, בוסטון".‬ | 
hu	Üdv újra! Ez itt az  Ébredj ,  Boston. 
it	Bentornati. State guardando Svegliati Boston. 
ja	&lrm;おはようございます | 
ko	안녕하세요 '웨이크업 보스턴'입니다 
ms	Anda sedang menonton Wake Up Boston. 
nl	Welkom terug. Dit is Wake Up Boston. 
no	Velkommen tilbake til  God morgen, Boston. 
pl	Witajcie. Oglądacie Dzień Dobry Boston. 
pt	Bem-vindos de volta. Estão a ver Bom Dia, Boston. 
pt-br	Bem-vindo. Está assistindo ao Acorda Boston. 
ro	Bine ați revenit la  Wake Up Boston. 
sv	Välkommen tillbaka till  Wake Up Boston. 
th	ยินดีต้อนรับกลับมาค่ะ คุณกำลังชมตื่นเถิดบอสตัน 
tr	Hoş geldiniz. Günaydın Boston'ı izliyorsunuz. 
vi	Chào mừng trở lại. Các bạn đang xem  Dậy nào Boston . 
zh-long	歡迎繼續收看《波士頓早安》節目 
zh-short	欢迎回来 大家正在收看的是《早安波士顿》 
id	Jumpa lagi dalam Bangun Boston. | 
ru	С вами «Просыпайся, Бостон». 

