id	Dulu, Frank Gorshin suka memintaku mencuci kostum Riddler dengan tangan 
ru	Он заставлял меня стирать вручную костюм Загадочника, 
ja	僕がリドラーの衣装を | 手洗いしてあげてた | 
ko	프랭크는 자기 의상을 | 세탁기에 돌렸다가 | 
ar	&rlm;‏وكان يجعلني أغسل زي "ريدلر" يدوياً‏ | 
da	Og jeg håndvaskede Frank Gorshins Riddler-kostume, 
el	Ο Γκόρσιν με έβαζε να πλένω τη στολή του Γρίφου στο χέρι, 
en	And Frank Gorshin used to have me | hand-wash the Riddler costume, | 
es-eu	Frank Gorshin solía obligarme a lavar a mano el traje de Enigma 
es	Frank Gorshin me hacía lavar a mano el disfraz del Acertijo 
fi	Frank Gorshin pani minut pesemään Arvuuttaja-asun käsin, 
fr	Il me faisait laver à la main le costume du Sphinx, 
he	&rlm;‏‏ופרנק גורשין הכריח אותי לכבס ביד | &rlm;‏את התלבושת של איש החידות‏ | 
it	Frank Gorshin mi faceva lavare a mano il costume dell'Enigmista, 
nl	Ik moest van Frank Gorshin het Riddler-kostuum op de hand wassen. 
no	Og Frank Gorshin pleide å be meg håndvaske Riddler-kostymet 
pl	Frank Gorshin kazał mi ręcznie prać jego kostium Riddlera, 
pt-br	E Frank Gorshin me fazia lavar à mão o figurino do Charada 
pt	O Frank Gorshin costumava mandar-me lavar à mão o fato do Enigma 
ro	Iar Frank Gorshin mă punea să-i spăl de mână costumul de Riddler, 
sv	Och hos Frank Gorshin fick jag handtvätta Riddler-kostymen, 
th	แฟรงก์ กอร์ชินเคยใช้ให้ฉันซักมือ | ชุดของริดด์เลอร์ | 
tr	Frank Gorshin, Bilmececi kostümünü elde yıkamamı isterdi, 
vi	Và Frank Gorshin thường giao cho chú | giặt trang phục Riddler bằng tay | 
zh-long	法蘭克喬辛要我手洗 謎天大聖的服裝 
zh-short	弗兰克格申让我手洗谜语人的服装 
ko	소재가 늘어날까 봐 걱정하며 | 

cs	Adam mi řekl i některé důvěrné věci. 
da	Han fortalte mig ting i fortrolighed. | 
el	Μου είπε κάποια πράγματα εμπιστευτικά. 
en	Adam told me certain things in confidence. 
es-eu	Me contó ciertas cosas en confianza. 
es	Me dijo algunas cosas en privado. 
fi	Adam puhui minulle luottamuksellisesti. | 
fr	Il s'est confié en toute confidentialité. 
he	‫הוא אמר לי דברים תחת הבטחה של סודיות.‬ | 
hr	Neke mi je stvari rekao u povjerenju. 
hu	Bizalmasan elárult bizonyos dolgokat. 
id	Dia memberitahuku hal-hal rahasia. 
it	Mi ha detto certe cose in confidenza. 
ja	&lrm;内緒で話してくれました | 
ko	&lrm;절 믿고 | &lrm;비밀로 한 얘기도 있어서요 | 
ms	Adam beritahu saya perkara tertentu secara rahsia. 
no	Han fortalte meg noe konfidensielt. 
pt-br	Ele me contou certas coisas em sigilo. 
pt	O Adam confidenciou-me algumas coisas. 
ro	Mi-a cerut să nu divulg anumite lucruri. 
ru	Адам говорил мне кое-что конфиденциальное. 
th	&lrm;บางเรื่องเขาบอกฉันเป็นความลับ | 
tr	Bazı şeyleri sır olarak anlattı. 
uk	Адам дещо розповів мені під секретом. 
vi	&lrm;Cậu ấy tâm sự với tôi một vài điều. | 
zh-long	他對我說了一些要保密的內容 
zh-short	他私下跟我说过一些事 

ko	세일럼에선 더욱 특별하답니다 
ms	khususnya di Salem, 
ru	но особенно пышно в Салеме, 
es	Pero, sobre todo, en Salem, la capital no oficial de Halloween. 
ar	‫خصوصًا في "سايلم"، عاصمة الهالوين‬ | ‫غير الرسمية في "أمريكا".‬ | 
cs	ale zejména pro Salem, neoficiální hlavní město Halloweenu. 
da	men særligt i Salem, Amerikas uofficielle halloween-hovedstad. 
de	aber vor allem in Salem, Amerikas Halloween-Hauptstadt. 
el	μα κυρίως για το Σάλεμ, την ανεπίσημη πρωτεύουσα του Χάλοουιν. 
en	but most especially in Salem, America's unofficial Halloween capital. 
es-eu	pero sobre todo para Salem, la capital no oficial de Halloween en EE. UU. 
fi	mutta erityisesti Salemissa, Amerikan epävirallisessa halloweenpääkaupungissa. 
fr	mais surtout à Salem, la capitale non officielle d'Halloween. 
he	‫אבל במיוחד בסיילם,‬ | ‫בירת האלווין הלא רשמית של אמריקה.‬ | 
hr	a posebno u Salemu, neslužbenoj američkoj prijestolnici Noći vještica. 
hu	de főképp Salemben, Amerika nem hivatalos halloweenfővárosában az. 
id	tetapi terutama di Salem, | ibu kota Halloween tak resmi Amerika. | 
it	ma soprattutto a Salem, la capitale ufficiosa di Halloween. 
ja	&lrm;でも 最も盛り上がるのは | &lrm;魔女の町 セーラム | 
nl	…maar vooral in Salem, de onofficiële Halloween-hoofdstad. 
pl	a zwłaszcza w Salem, nieoficjalnej amerykańskiej stolicy Halloween. 
pt-br	mas principalmente em Salém, a capital não oficial do Dia das Bruxas. 
pt	mas especialmente em Salem, a capital não oficial do Dia das Bruxas. 
ro	dar mai ales în Salem, capitala neoficială a Halloweenului în America. 
sv	men särskilt i Salem, USA:s inofficiella halloween-huvudstad. 
th	แต่ส่วนใหญ่โดยเฉพาะในเซเล็ม  เมืองหลวงฮาโลวีนที่ไม่เป็นทางการของอเมริกา 
tr	Ama özellikle de Amerika'da Cadılar Bayramı başkenti olan Salem'de. 
vi	nhưng đặc biệt nhất là ở Salem, thủ đô Halloween không chính thức của Mỹ. 
zh-long	但是在颯冷鎮更是特別 因為這是民間公認的萬聖節首都 
zh-short	但尤其是在塞勒姆 美国非官方认证的万圣节首都 
no	men spesielt i Salem,  USAs uoffisielle halloween-hovedstad. 
ko	미국의 비공식 핼러윈 수도죠 
ms	ibu negara Halloween tak rasmi Amerika. 
ru	неофициальной столице Хэллоуина в Америке. 

