ar	&rlm;‏خشية مما قد يقوله الآخرون‏ | 
da	Bange for hvad andre måtte sige 
el	Φοβόταν τι θα πουν οι άλλοι 
en	♪ Afraid of what others might say ♪ | 
es-eu	Temiendo lo que pudieran decir 
es	Temiendo lo que otros podrían decir 
fi	Toisten sanoja peläten 
fr	Craignant la réaction des gens 
he	&rlm;‏פחד מה אחרים עלולים להגיד‏ | 
id	Takut terhadap ucapan orang lain 
it	Temendo ciò che gli altri Avrebbero detto 
ko	다들 무슨 말을 할지 | 두려워하면서 | 
nl	voor wat anderen zouden zeggen 
pl	Bał się, co inni powiedzą 
pt-br	Receoso dos comentários alheios 
pt	Com medo do que pudessem dizer 
ro	Înfricoșată de ceea ce s-ar fi putut spune 
ru	Боясь недоброй молвы 
sv	Rädd för vad andra skulle säga 
th	กลัวคำที่คนอื่นจะว่า | 
tr	Korktu, başkaları ne der, diye 
vi	Sợ những lời kẻ khác sẽ nói | 
zh-long	害怕他人嘲笑 
zh-short	担心别人说三道四 
ja	悪口を言われるから | 

el	Έδωσα σ' αυτό το μέρος το όνομα του σκυλιού μου. 
no	Jeg oppkalte dette stedet etter min avdøde hund. 
es	Llamé a este lugar en honor a mi difunto perro. 
cs	Tohle místo se jmenuje po mém mrtvém psovi. 
da	Jeg opkaldte stedet efter min afdøde hund. | 
es-eu	Le puse el nombre de mi difunto perro. 
fi	Nimesin paikan kuolleen koirani mukaan. | 
fr	Cet endroit porte le nom de mon chien. 
he	‫המקום הזה קרוי על שם הכלב שלי שמת.‬ | 
hr	Nazvala sam ovo mjesto prema pokojnom psu. 
hu	A néhai kutyámról neveztem el ezt a helyet. 
id	Aku menamai tempat ini dengan nama mendiang anjingku. 
it	Ho chiamato questo posto come il mio cane. 
ja	&lrm;グルは 死んだ飼い犬の名前 | 
ko	&lrm;이곳 이름은 | &lrm;죽은 내 개 이름을 따서 지었죠 | 
ms	Tempat ini sempena nama anjing saya. 
nl	Ik heb dit vernoemd naar mijn overleden hond. 
pt-br	Batizei este lugar em homenagem a meu falecido cão. 
pt	Dei o nome do meu falecido cão a este sítio. 
ro	Am numit locul ăsta așa după câinele meu. 
sv	Namnet kommer från min numera döda hund. 
th	&lrm;ฉันตั้งชื่อที่นี่ตามชื่อหมาของฉันที่ตายไป | 
tr	Buraya ölen köpeğimin adını verdim. 
uk	Я назвала це місце на честь померлого пса. 
vi	&lrm;Tôi đặt tên nơi này | &lrm;theo tên con chó đã chết của tôi. | 
zh-long	這個地方是以我已故的狗兒命名 
zh-short	我是以我死掉的爱犬的名字 为这里命名的 
en	I named this place after my dead dog. 
ru	Я назвала это место в честь покойной собаки. 

es	Así es, Erin. 
ar	‫بالتأكيد يا "إيرين".‬ | 
cs	To si piš, Erin. 
da	Det gjorde jeg, Erin. 
de	Klar, Erin. 
el	Και βέβαια, Έριν. 
en	Sure did, Erin. 
es-eu	En efecto, Erin. 
fi	Niin tein, Erin. 
fr	Évidemment, Erin. 
he	‫ברור, ארין.‬ | 
hr	Tako je, Erin. 
hu	Bizony, Erin. 
id	Tentu saja, Erin. | 
it	Certo, Erin. 
ja	&lrm;エリン　そうよ | 
ko	물론이죠, 에린 
ms	Ya, Erin. 
nl	Zeker weten, Erin. 
no	Ja visst. 
pl	Jasne, Erin. 
pt-br	Com certeza, Erin. 
pt	Sim, Erin. 
ro	Sigur, Erin. 
ru	Конечно, Эрин. 
th	ใช่ค่ะ เอริน 
tr	Elbette Erin. 
vi	Chắc chắn rồi, Erin. 
zh-long	沒錯，艾琳 
zh-short	当然了 艾琳 
sv	Ja, Erin. Det finns endast en dag om året som man kan visa sitt ex vad han förlorat. 
es	Solo en este día puedes mostrarle a tu ex lo que se perdió. 
ar	‫في يوم واحد فقط من العام،‬ | ‫عليك أن تظهري لحبيبك السابق ما يفوته.‬ | 
cs	Jen jediný den v roce můžeš ukázat exmanželovi, o co přichází. 
da	Nu kan ekskæresten se, hvad han går glip af. 
de	Nur an diesem Tag zeigst du deinem Ex, was ihm entgeht. 
el	Μόνο μια μέρα τον χρόνο θα δείξεις στον πρώην σου τι χάνει. 
en	Only one day a year you get to show your ex what he's missin'. 
es-eu	Solo un día al año puedes enseñarle a tu ex lo que se pierde. 
fi	Vain yhtenä päivänä vuodessa voi näyttää eksälleen, mitä hän menetti. 
fr	On ne peut montrer à son ex ce qu'il loupe qu'un seul jour par an. 
he	‫יש רק יום אחד בשנה‬ | ‫שבו את יכולה להראות לאקס שלך מה הוא מפסיד.‬ | 
hr	Samo jednom godišnje bivšem možeš pokazati što propušta. 
hu	Évente csak egy nap tudod megmutatni az exednek, mit hagy ki. 
id	Cuma sekali setahun kita bisa tunjukkan | ke mantan yang dia lewatkan. | 
it	Un giorno all'anno puoi mostrare al tuo ex cosa si perde. 
ja	&lrm;元カレに | &lrm;ボディラインを見せつけよう | 
ko	전 남친이 땅을 치고 후회하게 만들 수 있는 날이니까요 
ms	Sekali setahun saja saya boleh buat bekas kekasih rasa menyesal. 
nl	Je kunt je ex maar eens per jaar laten zien wat hij mist. 
no	Én dag i året kan man vise eksen hva han går glipp av. 
pl	Tylko raz w roku możesz pokazać byłemu, co stracił. 
pt-br	Esse é o dia do ano de mostrar ao ex o que ele está perdendo. 
pt	Só um dia por ano podes mostrar ao teu ex o que ele não tem. 
ro	Doar o zi pe an îi poți arăta fostului iubit ce pierde. 
ru	Лишь раз в год выпадает шанс показать бывшему, что он теряет. 
th	แค่ปีละวันที่คุณได้ทำให้ แฟนเก่าเห็นว่าเขาพลาดอะไรไป 
tr	Yılın sadece bir gününde eski sevgilini pişman etme şansın olur. 
vi	Chỉ có một ngày trong năm để cho người cũ thấy hắn bỏ lỡ gì. 
zh-long	一年就這麼一次 讓前男友後悔莫及的機會 
zh-short	毕竟一年只有一天 肯定向前任展示 他错过了什么 

