ar	&rlm;‏وليست لدي ريشات قصيرة وبنية"‏ | 
da	Ingen korte brune fjer 
el	Δεν έχω κοντόχοντρα καφετιά πούπουλα 
en	♪ No feathers all stubby and brown ♪ | 
es-eu	Mi plumaje no es ralo ni marrón 
es	Sin plumas, gordito y marrón 
fi	Ei oo sulkani ruskeat 
fr	Avec un plumage grossier et châtain 
he	&rlm;‏ללא נוצות קצרות וחומות‏ | 
it	Non ho le piume tozze e scure 
ko	짤막한 갈색 깃털도 없어 | 
nl	geen lelijke bruine veren 
pl	Nie jestem puchatą, brązową kulką 
pt-br	Nenhuma pena atarracada e marrom 
pt	Nada de penas curtas e castanhas 
sv	Inga stubbiga bruna fjädrar 
tr	Kısa, kahverengi değil tüylerim 
vi	Không phải bộ lông ngắn và xám xịt | 
zh-long	羽毛不再粗糙黝黑 
zh-short	羽毛不是短粗褐色的 
ro	N-am pene unsuroase și maro 
ru	Нет больше жалких перьев 
th	ขนไม่ได้สั้นและสีน้ำตาล | 
ja	短くて茶色い羽根はもうない | 
id	Tanpa bulu, gempal, dan cokelat... 

da	Det tog hårdt på ham, | at hans mor ville kontrollere ham. | 
en	It was killing him that his mother wanted to control him. 
es-eu	Le agobiaba que su madre quisiera controlarlo. 
fr	Il était blessé que sa mère veuille le contrôler. 
he	‫היה לו קשה מאוד עם זה‬ | ‫שאמא שלו רוצה לשלוט בו.‬ | 
hr	Ubijalo ga je to što ga majka pokušava kontrolirati. 
hu	Nem bírta elviselni, hogy az anyja irányítani akarja. 
it	Era sconvolto dal fatto che sua madre volesse controllarlo. 
ko	&lrm;엄마가 통제하고 싶어하는 걸 | &lrm;너무 힘들어했어요 | 
ms	Dia rasa terseksa apabila ibunya mahu mengongkongnya. 
nl	Hij vond het vreselijk dat zijn moeder hem wilde controleren. 
no	Han var sterkt plaget av at moren hans ville kontrollere ham. 
pt-br	O fato de a mãe querer controlar sua vida estava acabando com ele. 
pt	Custava-lhe muito saber que a própria mãe o queria controlar. 
sv	Han stod inte ut med att hans mamma ville kontrollera honom. 
th	&lrm;เขาเสียใจมากที่แม่พยายามควบคุมเขา | 
vi	&lrm;Cậu ấy đau lòng | &lrm;vì mẹ muốn kiểm soát cậu ấy. | 
zh-long	他說母親想控制他，讓他非常痛苦 
zh-short	他很痛苦 因为他的母亲想要控制他 
uk	Він переживав, що мама намагається повністю його контролювати. 
id	Dia sedih ibunya ingin mengendalikannya. 
el	Τον ζόριζε το γεγονός ότι η μητέρα του ήθελε να τον ελέγχει. 
es	Le resultaba muy doloroso que su madre quisiera controlarlo 
ru	Его мучило то, что собственная мать хочет его контролировать. 
tr	Annesinin onu kontrol etmesi ve de ona güvenmemesi 
cs	Nejvíc ho deptalo, že ho jeho matka musela mít neustále pod dohledem. 
fi	Hän ei kestänyt sitä, että hänen äitinsä | yritti kontrolloida häntä - | 
ro	Îl chinuia enorm faptul că mama lui voia să îl controleze. 
ja	&lrm;母親に コントロール | &lrm;されるのが負担で― | 

ar	‫كما ترين، نعدّ‬ | ‫موكب الهالوين العالمي الشهير بالفعل.‬ | 
cs	Vidíte sama, že připravujeme světově proslulý halloweenský průvod. 
da	Som du kan se, så er vores  parade og gademarked undervejs. 
de	Hier bereiten wir einen Halloween-Umzug von Weltformat vor. 
el	Όπως βλέπετε, έχουμε ήδη στήσει μια παγκοσμίου φήμης παρέλαση. 
en	As you can see, we're already setting up our world-famous Halloween parade. 
es	Como puedes ver, haremos nuestro famoso desfile de Halloween. 
es-eu	Como veis, ya estamos organizando el famoso desfile de Halloween. 
fi	Kuten näet, olemme jo kokoamassa maailmankuulua halloweenparaatia. 
fr	Comme vous le voyez, nous organisons un défilé d'Halloween mondialement connu. 
he	‫כפי שאתם רואים, אנחנו כבר מכינים‬ | ‫את מצעד האלווין המפורסם שלנו.‬ | 
hr	Kao što vidite, pripremamo se za svjetski poznatu paradu za Noć vještica. 
hu	Mint látja, már készítjük elő a világhírű halloweenparádét. 
id	Seperti yang kau lihat, kami menyiapkan | parade Halloween yang terkenal di dunia. | 
it	Come vedete, stiamo già allestendo la famosa parata di Halloween. 
ja	&lrm;我が町のパレードは | &lrm;世界的に有名です | 
ko	보시다시피 전 세계가 기다리는 핼러윈 퍼레이드 준비를 마쳤죠 
ms	Seperti awak lihat, kami sudah siapkan perarakan Halloween yang terkenal. 
nl	We zijn al druk bezig met de wereldberoemde optocht. 
no	Som dere ser, forbereder vi vår verdensberømte halloween-parade. 
pl	Jak widzicie, organizujemy już słynną paradę Halloween. 
pt-br	Como vê, estamos montando nosso desfile mundialmente famoso de Dia das Bruxas. 
pt	Como podem ver, já estamos a preparar o desfile famoso do Dia das Bruxas. 
ro	După cum vedeți, pregătim deja faimoasa paradă de Halloween. 
ru	Как видишь, мы уже устанавливаем декорации знаменитого Хэллоуин-парада. 
sv	Vi håller redan på att bygga upp vår världskända halloweenparad. 
th	ก็อย่างที่คุณเห็น เรากำลัง ตั้งขบวนแห่ฮาโลวีนที่โด่งดังไปทั่วโลก 
tr	Gördüğünüz üzere şimdiden dünyaca ünlü Cadılar Bayramı törenini hazırlıyoruz. 
vi	Như bạn thấy, chúng tôi đã sắp xếp cuộc diễu hành Halloween lừng danh. 
zh-long	各位可以看到我們正在準備 聞名全球的萬聖節遊行 
zh-short	大家可以看到 我们已经在准备 世界著名的万圣节花车游行了 

