ar	&rlm;‏معذرة. كان أداؤك رائعاً.‏ | 
da	Undskyld mig. Du var fantastisk. 
el	Ήσουν εκπληκτική εκεί πάνω. 
en	Excuse me. | You were fantastic up there. | 
es	Disculpa. Estuviste fantástica allí arriba. 
es-eu	Perdone. Ha estado fantástica. 
fi	Anteeksi. Olit fantastinen. 
fr	Excuse-moi. C'était fantastique. 
he	&rlm;‏סליחה. היית נהדרת שם.‏ | 
it	Mi scusi. È stata fantastica. 
ko	실례합니다, 정말 훌륭했어요 | 
nl	Pardon. Je was geweldig. 
pl	Przepraszam. Byłaś fantastyczna. 
pt-br	Com licença. Você foi fantástica. 
pt	Desculpe. Foi fantástica. 
ro	Scuzați-mă! Ați fost senzațională pe scenă. 
sv	Ursäkta mig. Du var strålande på scen. 
th	โทษที คุณสุดยอดเลยบนเวที | 
tr	Affedersin. Sahnede müthiştin. 
vi	Xin lỗi. Cô biểu diễn tuyệt lắm. | 
zh-long	不好意思，妳的表演真是太棒了 
zh-short	打扰了 你刚才在台上演得太棒了 
id	Permisi. Penampilanmu fantastis. 
ru	Извините. Вы потрясающе пели. 
no	-Unnskyld meg. Du var fantastisk der oppe. -Takk. Så snilt av deg. 
ja	実にすばらしかった | 

no	Hva har det med deg å gjøre? 
es	¿Qué le importa? 
pt-br	O que acha que é isto aqui? 
fi	Mitä se sinulle kuuluu? | 
cs	Co je vám do toho? 
da	Hvad rager det Dem? | 
el	Και τι σας νοιάζει; 
en	What's it to you? 
es-eu	¿A usted qué le importa? 
fr	Ça vous regarde ? 
he	‫למה אתה שואל?‬ | 
hr	Što se to vas tiče? 
hu	Mi köze hozzá? 
id	Menurutmu apa? 
it	A lei cosa importa? 
ko	&lrm;무슨 상관이시죠? | 
ms	Apa kaitan dengan awak? 
nl	Wat gaat jou dat aan? 
pt	O que lhe importa? 
ro	Ce vă pasă? 
ru	А вам какое дело? 
sv	Det angår inte er. 
th	&lrm;จะรู้ไปทำไม | 
tr	Size ne? 
uk	А вам яка різниця? 
vi	&lrm;Liên quan gì đến anh? | 
zh-long	關你什麼事？ 
zh-short	关你什么事？ 
ja	&lrm;あんたに関係ねえ | 

ar	‫وكنت سآخذ "بينات" المسكين‬ | 
cs	Chtěl jsem dnes vzít Buráka 
da	Og stakkels Peanut 
de	Ich wollte den armen Peanut 
el	Και θα πήγαινα τον Πίνατ 
en	And I was gonna take poor Peanut 
es-eu	Y yo iba a llevar a Peanut 
es	Iba a llevar al pobre Peanut 
fi	Aioin viedä Peanut-paran - 
fr	Pauvre Cacahuète, j'allais l'emmener 
he	‫ואני התכוונתי לקחת את פינאט המסכן‬ | 
hu	Szegény Mogyeszt 
id	Aku hendak membawa Peanut | 
it	Stasera avrei portato Peanut 
ms	Saya baru nak bawa Peanut 
pl	Miałem zabrać Orzeszka 
pt	E ia levar o pobre Peanut 
th	ผมจะพาพีนัตที่น่าสงสาร 
tr	Bu akşam zavallı Peanut'ı 
vi	Và tôi định đưa Peanut tội nghiệp 
zh-short	我打算今晚的带可怜的花生 
pt-br	E eu ia levar o pobre Minduim 
ru	Хотел свозить беднягу Арахиса 
hr	A htio sam odvesti jadnog Peanuta 
zh-long	我今晚本來要帶可憐的花生 
ko	핼러윈 축제 때 피넛 데리고 꼬마 동물원에 참여하려고 했는데 
nl	We wilden met Peanut naar de Halloween-kinderboerderij. 
no	Jeg ville ta med stakkars Tassen til karnevalets husdyrpark i kveld. 
ro	Voiam să-l duc pe Alună la Carnavalul de Halloween, să-l mângâie copiii. 
sv	Jag hade tänkt ta med stackars Peanut till halloween-karnevalens barnzoo. 
ar	‫إلى مهرجان الهالوين الليلة‬ | ‫لزيارة حديقة الحيوانات الأليفة.‬ | 
cs	na halloweenský karneval do minizoo. 
da	skulle have været med til børnezooen i aften. 
de	heute Abend zum Halloween-Streichelzoo mitnehmen. 
el	στο καρναβάλι απόψε για να τον χαϊδέψουν τα παιδάκια. 
en	to the Halloween Carnival tonight for the petting zoo. 
es	al zoológico interactivo para el festejo de Halloween. 
es-eu	al carnaval de Halloween del zoo. 
fi	halloweenkarnevaalien kotieläinnäyttelyyn tänä iltana. 
fr	au carnaval d'Halloween ce soir parmi les animaux à caresser. 
he	‫לקרנבל האלווין הלילה לפינת הליטוף.‬ | 
hu	a halloweenkarneválra vittem volna az állatsimogatóba. 
id	ke Karnaval Halloween malam ini | untuk elus binatang. | 
it	alla festa di Halloween per la fattoria didattica. 
ms	ke zoo peliharaan di Karnival Halloween malam nanti. 
pl	na halloweenowy karnawał do zoo. 
pt	à feira do Dia das Bruxas para o zoo de animais. 
th	ไปที่สวนสัตว์เลี้ยงในงานฮาโลวีนคืนนี้ 
tr	evcil hayvan çiftliği için Cadılar Bayramı Karnavalına götürecektim. 
vi	đến Lễ hội Halloween tối nay để làm vườn thú cưng. 
zh-short	去万圣节嘉年华 参加允许孩子们摸的动物园 
pt-br	para a fazendinha da feira de Dia das Bruxas. 
ru	на Хэллоуин-карнавал для выставки домашних любимцев. 
hr	u dječji zoološki u sklopu večerašnjeg karnevala. 
ja	&lrm;祭りの“ふれあい動物園”に | &lrm;参加させたかったのに | 
zh-long	去萬聖節嘉年華可愛動物區 

