ar	&rlm;‏يجب أن أذهب. لدينا عرض آخر كل 12 دقيقة. | 
da	Jeg skal gå nu. Vi har et show mere. 
el	Πρέπει να φύγω. Έχουμε κι άλλη παράσταση. 
en	I kinda gotta go. | We have a show every 12 minutes. | 
es	Debo irme. Actúo cada 12 minutos. 
es-eu	Tengo que irme. Tenemos otra representación. 
fi	Meillä on toinen esitys. 
fr	Je suis pressée. On reprend dans 12 minutes. 
he	&rlm;‏אני צריכה ללכת. יש לנו הופעה נוספת.‏ | 
id	Tidak bisa. Ada pertunjukan setiap 12 menit. 
it	Devo andare. Abbiamo un altro spettacolo. 
ko	가봐야겠어요 | 다음 공연 준비해야 하거든요 | 
nl	Ik moet gaan. We hebben nog een show. 
pl	Muszę iść. Zaraz drugi występ. 
pt-br	Preciso ir, me apresento a cada 12 minutos. 
pt	Tenho de ir. Temos outro espetáculo. 
ro	Trebuie să plec. Avem spectacol. 
ru	Я спешу. У нас выступление. 
sv	Jag måste gå. Vi har en till föreställning. 
th	ฉันต้องไปแล้ว ต้องแสดงอีกโชว์ใน 12 นาที | 
tr	Gitmem gerekiyor. Başka bir gösterimiz var. 
vi	Tôi phải đi rồi. | Cứ 12 phút lại có buổi diễn. | 
zh-long	我得走了，等一下還要表演 
zh-short	我得走了 后面还有场表演 
no	-Jeg må gå. Vi har en ny forestilling. -Fire minutter. Det er verdt det. 
ja	まだショーが | 

hu	Nincs is könyved. 
it	Non hai un libro. 
pt-br	Você não tem um livro. 
ms	Ayah tiada buku. 
da	Du har ingen bog. | 
es-eu	¿Y el libro? 
fr	Sans livre ? 
he	‫אין לך ספר.‬ | 
hr	Nemaš knjigu. 
id	Ayah tak punya buku. 
ja	&lrm;本がない | 
ko	&lrm;책이 없잖아요 | 
nl	Je hebt geen boek. 
pt	Não tens livro. 
ro	Nu ai carte. 
th	&lrm;พ่อไม่มีหนังสือ | 
tr	Kitabın yok. 
vi	&lrm;Bố không có truyện. | 
zh-long	你又沒有書 
zh-short	你又没有书 
el	Δεν έχεις βιβλίο. 
es	No trajiste un libro. 
fi	Ei sinulla ole kirjaa. | 
no	Du har ingen bok. 
sv	Du har ingen bok. 
uk	Ти без книжки. 
cs	Nemáš knížku. 
ru	И где книга? 
en	You don't have a book. 

ar	‫لم يقل أحد شيئًا عن أمك السمينة.‬ | 
cs	Hlavně že ta tvoje prdelatá máma nikomu nevadí! 
da	Jeg har intet sagt om din gigarøv-mor. 
de	Dann sage ich was über deine fette Mama. 
el	Δεν μίλησα για τη χοντροκώλα τη δική σου. 
en	Ain't nobody say nothin' 'bout your big-ass mama. 
es-eu	Pues tu madre está tan gorda 
es	Nadie habló sobre tu madre obesa. 
fr	Personne n'a rien dit sur ta grosse mère. 
he	‫אף אחד לא מדבר על האמא הדבה שלך.‬ | 
hr	Tvoju debeloguzu mamu nitko ne spominje. 
hu	A te nagyseggű anyádról nem esett szó. 
id	Tak ada yang membawa-bawa ibu gemukmu. | 
it	Che nessuno parli della culona di tua madre. 
ko	난 뭐 당신 뚱보 엄마 얘기 할 거 없는 줄 알아? 
ms	Buntut besar mak awak tak nak sebut? 
nl	Niemand zegt iets over jouw enorme mama. 
no	Ingen har nevnt den bælfeite mora di. 
pl	Nikt nic nie mówi o twojej grubej mamie. 
pt-br	Ninguém diz nada sobre aquela sua mãe enorme. 
pt	Ninguém está a falar da gorda da tua mãe. 
ro	Eu nu m-am luat de matahala de maică-ta. 
ru	О твоей толстожопой маме никто не говорит. 
sv	Ingen säger nåt om din feta mamma. 
th	ไม่มีใครว่าอะไรแม่ตูดช้างน้ำของนายเลยนะ 
tr	Senin koca kıçlı anana laf atan olmadı. 
vi	Ai nói gì về bà mẹ mông to của anh đâu. 
zh-long	我可沒抱怨你那個胖鬼老媽 
zh-short	别人还没说你那个肥妈妈呢 
fi	Entä sinun läskiperseäitisi? Hän tuli taloon ja rikkoi huonekalut. 
ja	&lrm;あんたのママは巨漢で | &lrm;家具を壊しまくりだろ | 
en	She come in the house and broke all the furniture. 
no	Hun herpa alle møblene våre. 
th	เธอเข้ามาในบ้าน นั่งทับอะไรก็พังหมด 
es	Siempre nos rompe los muebles . 
hr	Došla je k nama i slomila sav namještaj. 
id	Dia datang dan merusak perabotan. | 
ko	당신 엄마가 집안 가구 다 작살냈잖아 
ar	‫تأتي إلى المنزل وتحطم كل الأثاث.‬ | 
cs	Jak vejde do domu, rozbíjí nábytek. 
da	Hun ødelagde vores møbler. 
de	Sie hat bei uns alle Möbel zerstört. 
es-eu	que un día rompió todos los muebles. 
fr	Elle a pété tous les meubles en entrant. 
he	‫היא נכנסה הביתה ושברה את כל הרהיטים.‬ | 
hu	Összetöri az összes bútort a házban. 
it	È venuta e ha rotto tutti i mobili. 
ms	Kalau datang, habis perabot pecah! 
nl	Ze heeft alle meubels gesloopt. 
pl	Przyszła i połamała wszystkie meble. 
pt	Ela veio cá a casa e partiu a mobília toda. 
ro	De cum a intrat, a distrus mobila. 
sv	Hon kom och förstörde alla möbler. 
tr	Eve gelip bütün mobilyaları kırdı. 
vi	Bà ta vào nhà và làm hỏng đồ đạc. 
zh-long	把家裡的家具全都壓垮 
zh-short	她进来房子 弄坏了所有家具 
el	Ήρθε σπίτι κι έσπασε όλα τα έπιπλα. 
ru	Пришла в дом и сломала всю мебель. 
pt-br	-Ela quebrou todos os móveis da casa. -Ela não teria quebrado 
en	My mom wouldn't break up the furniture 
th	แม่ฉันคงไม่ทำอะไรในบ้านพัง ถ้าเธอไม่ซื้อของถูกๆ นั่นมาจากอีเกีย 
no	Ja, fordi du kjøpte billig Ikea-ræl og skrudde alt sammen med smørkniv. 
ko	엄마 때문이 아니라 
hr	Ne bi ga slomila 
es	¡No los rompería si no fueran muebles baratos 
fi	Koska ostit niitä Ikean halpajuttuja - 
id	Ibuku tak akan merusak itu | jika kau tak beli murah di Ikea | 
ja	&lrm;お前が安物の | &lrm;組み立て家具ばかり買うから | 
de	Das ist nur passiert,  
ar	‫ما كانت أمي لتحطم الأثاث‬ | 
cs	Máma by nerozbíjela nábytek, 
da	Det skete kun, 
fr	Tu les achètes bon marché, 
it	Non sarebbe successo 
pt	A minha mãe não a partiria, 
zh-long	我媽才不會壓壞家具 
zh-short	如果不是你从宜家买便宜货 
es-eu	No los rompería si no compraras baratijas 
he	‫אמא שלי לא הייתה שוברת את הרהיטים‬ | ‫אם לא היית קונה את החרא הזול הזה מאיקאה‬ | 
ms	Perabot takkan pecah kalau awak tak beli di Ikea 
pl	Nie połamałaby ich, gdybyś nie kupiła taniochy w Ikei 
ro	Fiindcă ai luat chestii ieftine de la Ikea 
tr	Ikea'dan ucuz mal alıp yemek bıçağıyla birleştirmeseydin 
vi	Mẹ tôi sẽ không làm hỏng đồ nếu cô không mua đồ rẻ từ Ikea 
nl	Dat was niet gebeurd als je die goedkope Ikea-zooi niet had gekocht. 
sv	För att du köpte billiga IKEA-grejer och monterade ihop dem med smörkniv. 
el	Ας μην ήταν φτηνιάρικα από το ΙΚΕΑ, 
hu	Nem törné, ha nem bóvli bútort vennél 
ru	Не надо было покупать дешевку из  IKEA и собирать ее со столовым ножом. 
de	weil du Ikea-Ramsch mit einem Messer zusammenbaust. 
pt-br	se não fossem coisas baratas da Ikea montadas com uma faca de manteiga. 
ko	당신이 이케아에서 싸구려 사다가 버터나이프로 조립해서 그렇지! 
cs	kdybys nebrala ten lacinej 
da	fordi du køber IKEA-bras, 
fr	les montes avec un couteau, 
it	se non li compravi all'Ikea 
zh-long	誰叫妳買IKEA的便宜貨 
zh-short	然后用抹黄油的刀组装 
ar	‫إن لم تبتاعي تلك الأغراض الرخيصة‬ | ‫من "إيكيا" وتجمعيها معًا بسكين زبدة.‬ | 
en	if you hadn't bought that cheap Ikea stuff and put it together with a butter knife! 
hr	da nisi kupila škart iz IKEA-e i sastavila ga nožem za maslac. 
pt	se não fosse da IKEA e não se montasse com uma faca de barrar. 
cs	z IKEA a nestloukala ho příborovým nožem. 
da	der er samlet med vådt pap. 
el	συναρμολογημένα με σουγιά. 
es-eu	y las montaras sin ganas. 
es	que armaste con un untador! 
fr	normal qu'ils cassent. 
he	‫ומרכיבה אותו עם סכין חמאה.‬ | 
hu	és vajazókéssel raknád össze. 
id	dan menaruhnya dengan pisau mentega. | 
it	e li montavi con un coltello da burro. 
ms	dan pasang guna pisau mentega! 
pl	i nie składała ich nożem do masła. 
ro	și le-ai montat cu cuțitul. 
th	แล้วใช้มีดตัดเนยประกอบมัน 
tr	annem mobilyaları kıramazdı. 
vi	và lắp nó lại bằng dao cắt bơ. 
zh-long	還用奶油刀拼裝組合？ 
zh-short	我妈妈就不会弄坏家具了 
fi	ja kokosit ne voiveitsellä. -Jos olisit oikea mies, 
cs	Kdybych měla doma chlapa, 
fr	Si j'avais un vrai homme, 
it	Se avessi un vero uomo, 
he	‫אם היה לי גבר אמיתי‬ | ‫לא הייתי צריכה לעשות את זה בעצמי, נכון?‬ | 
nl	Dat was niet nodig geweest met een echte vent. 
tr	Gerçek bir erkek olsa benim yapmam gerekmezdi, değil mi? 
vi	Nếu nhà có đàn ông đích thực thì tôi đâu phải làm? 
zh-short	如果我家有真男人 我就不用自己动手了 不是吗？ 
es-eu	Con un hombre de verdad, no tendría que hacerlo yo. 
ar	‫إن كان معي رجل حقيقي، ما كنت لأضطر‬ | ‫إلى فعل هذا بنفسي، صحيح؟‬ | 
da	En rigtig mand ville have hjulpet mig med at samle det! 
de	Ich habe ja keinen echten Kerl, der das tun würde. 
el	Αν είχα αληθινό άντρα, δεν θα τα έφτιαχνα μόνη μου. 
en	Well, if I had a real man, then I wouldn't have to do it myself now, would I? 
es	¡Si fueras un hombre de verdad, no tendría que hacerlo yo! 
hr	Da imam pravog muškarca, ne bih to morala raditi sama! 
hu	Ha igazi férfi lennél, te raknád össze, ugye? 
id	Jika suamiku jantan, | tidak kulakukan sendiri, 'kan? | 
ja	&lrm;夫なら | &lrm;あんたが組み立ててよ | 
ko	남편이 시원찮으니까 내가 직접 한 거잖아! 
ms	Saya takkan buat sendiri jika awak pandai pasangkan! 
no	Med en ordentlig mann hadde jeg sluppet det. 
pl	Gdybym miała prawdziwego faceta, nie musiałabym tego robić sama. 
pt-br	Se eu tivesse um homem de verdade, não precisaria fazer isso. 
pt	Se tivesse um homem a sério, não teria de o fazer, certo? 
ro	Dacă aveam un bărbat adevărat, nu le montam singură. 
ru	Был бы настоящий мужик в доме, сама бы не собирала. 
sv	Med en riktig man skulle jag slippa göra det själv. 
th	ถ้าฉันมีผู้ชายตัวจริงอยู่ด้วย  ฉันก็คงไม่ต้องทำมันเอง ใช่ไหม 
zh-long	要是我嫁給真男人 就不必自己動手了吧？ 
cs	nemusím to dělat sama! 
fr	il le ferait pour moi, non ? 
it	non l'avrei fatto da sola. 
fi	minun ei tarvitsisi tehdä sitä itse. 

