id	Buddy Hackett seorang pencuci piring di Catskills sampai usia 60 tahun. 
ru	Бадди Хэкетт до 60 лет мыл посуду в Аппалачах. 
ja	Ｂ･ハケットは | 60歳まで皿洗いをしてた | 
ar	&rlm;‏‏كان "بادي هاكيت" منظف صحون | &rlm;‏في نادي "كاتسكيلز" حتى بلغ الـ60 عاماً.‏ | 
da	Buddy Hackett var opvasker i Catskills, til han var 60. 
el	Ο Μπάντι Χάκετ έπλενε πιάτα στο Κάτσκιλς μέχρι τα 60 του. 
en	Buddy Hackett was a dishwasher | in the Catskills till he was 60. | 
es	Buddy Hackett lavó platos en el Catskills hasta los 60 años. 
es-eu	Buddy Hackett fue lavaplatos en las Catskills hasta los 60. 
fi	Buddy Hackett oli tiskaajana Catskillsissä 60-vuotiaaksi asti. 
fr	Buddy Hackett a fait la plonge dans les Catskills jusqu'à 60 piges. 
he	&rlm;‏‏באדי האקט היה רוחץ כלים בהרי הקטסקיל | &rlm;‏עד גיל 60.‏ | 
it	Buddy Hackett ha fatto il lavapiatti sui monti Catskill fino a 60 anni. 
ko	버디 해킷은 60살 때까지 | 캐츠킬에서 설거지를 했어요 | 
nl	Buddy Hackett was tot zijn 60e afwasser in de Catskills. 
no	Buddy Hackett var oppvasker i Catskills til han var 60. 
pl	Buddy Hackett do 60. roku życia był pomywaczem w Catskills. 
pt-br	Buddy Hackett era um lava-pratos em Catskills até os 60 anos. 
pt	O Buddy Hackett lavou pratos nas Catskills até aos 60 anos. 
ro	Buddy Hackett a spălat vase în Catskills până la 60 de ani. 
sv	Buddy Hackett var diskare på Catskills tills han fyllde 60. 
th	บัดดี้ แฮคเกตต์เป็นคนล้างจาน | ที่แคตสกิลส์จนอายุ 60 | 
tr	Buddy Hackett 60 yaşına kadar Catskills'te bulaşıkçıydı. 
vi	Buddy Hackett từng đi rửa bát | ở Catskills đến tận năm 60 tuổi. | 
zh-long	巴迪哈克特六十歲成名前 在卡茲奇山當洗碗工 
zh-short	巴迪哈克特60岁前 一直在卡茨基尔餐厅洗盘子 

cs	Ta ženská si snad fotila každou vteřinu svýho života. 
da	Det ser ud til, | hun dokumenterede hele sit liv. | 
el	Φαίνεται ότι κατέγραφε κάθε δευτερόλεπτο της ζωής της. 
en	It seems the woman liked to document every second of her life. 
es-eu	Esa mujer documentaba cada segundo de su vida. 
es	Parece que esta mujer documentaba cada segundo de su vida. 
fi	Tämä nainen ikuisti | elämänsä jokaisen hetken. | 
fr	Cette femme documentait chaque seconde de sa vie. 
he	‫נראה שהאישה הזו תיעדה כל שנייה בחיים שלה.‬ | 
hr	Čini se da je ona dokumentirala svaki trenutak svog života. 
hu	Úgy tűnik, a nő az életének minden másodpercét dokumentálta. 
id	Tampaknya wanita itu mendokumentasikan setiap detik hidupnya. 
it	Sembra che la donna fotografasse ogni secondo della sua vita. 
ja	&lrm;彼女は生活の一部始終を | &lrm;記録してました | 
ko	&lrm;여자는 매 순간을 사진에 담았어요 | 
ms	Nampaknya wanita itu mendokumenkan setiap detik hidupnya. 
nl	Die vrouw documenteerde elke seconde van haar leven. 
no	Det virker som om kvinnen dokumenterte hvert sekund i livet. 
pt-br	Parece que ela estava documentando cada segundo da vida dela. 
pt	Parece que a mulher tirava fotos da vida toda. 
ro	Se pare că femeia documenta fiecare secundă din viața ei. 
ru	Похоже, она фотографировала каждую секунду своей жизни. 
sv	Det verkar som att hon dokumenterade precis allt i sitt liv. 
th	&lrm;ดูเหมือนผู้หญิงคนนั้น | &lrm;บันทึกทุกวินาทีในชีวิตเธอไว้ | 
tr	Kadın hayatının her anının fotoğrafını çekiyormuş. 
uk	Жінка фотографувала чи не кожну секунду свого життя. 
vi	&lrm;Có vẻ như người phụ nữ đó ghi lại | &lrm;từng giây trong cuộc sống của  mình. | 
zh-long	那位女士似乎把每一秒都記錄了下來 
zh-short	这个女人在用照片 记录她生活的每个时刻 

en	[groans] 
ja	&lrm;何？　電話だって？ | 
es	No pensaba hacerlo. Oye, Dot. 
ko	할 생각도 없었어 
hr	Nisam ni mislio. 
hu	Nem terveztem. Üdv, Dot! 
ar	‫لم أفكر في هذا. يا "دوت".‬ | 
cs	Neměl jsem to v úmyslu. Heleďte, Dot. 
da	Det var ikke planen. Hej, Dot. 
de	Hatte ich nicht vor. Hey, Dot. 
el	Δεν είχα σκοπό. Να σου πω, Ντοτ. 
en	Wasn't plannin' on it. Hey, Dot. 
es-eu	No lo iba a hacer… Oye, Dot. 
fr	J'en avais pas l'intention. Dites-moi, Dot. 
he	‫לא תכננתי להתקשר. היי, דוט.‬ | 
id	Tak berniat begitu. Hei, Dot. | 
it	Non era mia intenzione. Ciao, Dot. 
ms	Tak ingin pun. Hei, Dot. 
nl	Dat was ik niet van plan. Hé, Dot. 
pl	Nie planowałem. Hej, Dot. 
pt-br	Não estava planejando. Ei, Dot. 
pt	Não estava a planear. Olá, Dot. 
ro	Nici nu plănuiam. Bună, Dot! 
ru	И не собирался. Эй, Дот. 
sv	Det var inte planen. Du, Dot. 
th	ไม่คิดจะโทรอยู่แล้ว ไง ด็อต 
tr	Aramayacaktım zaten. Hey, Dot. 
vi	Tôi đâu định thế. Chào, Dot. 
zh-long	我也不想打給你，喂，多特 
zh-short	我没有这个打算 喂 多特 
ja	&lrm;ドット | &lrm;入り口の行列 すごいね | 
ko	저기요, 도트 밖에 줄이 무지 길더라고요 
hr	Hej, Dot. 
no	Dot, jeg så at det er lang kø utenfor. 
es	Vi que había una fila muy larga afuera, 
pt-br	Vi que havia filas enormes na frente. 
pt	Vi que havia filas enormes à frente. 
ar	‫رأيت أنه ثمة خطوط انتظار ضخمة في الأمام.‬ | 
cs	Všiml jsem si, že venku je velká fronta. 
da	Jeg så den store kø ude foran. 
de	Draußen muss man echt ewig anstehen. 
el	Είδα ότι είχε τεράστιες ουρές μπροστά. 
en	So, I saw there were massive lines out front. 
es-eu	He visto mucha cola ahí afuera. 
fi	Näin, että ulkona oli pitkät jonot. 
fr	Il y a beaucoup de queue dehors. 
he	‫אז ראיתי שיש תורים ענקיים בכניסה.‬ | 
id	Ada antrean panjang di depan. | 
it	Ho visto che c'erano tante persone in fila. 
ms	Barisan di pintu depan sangat panjang. 
nl	Er stonden enorme rijen voor. 
ro	Am văzut că e coadă mare la intrare. 
ru	Там перед входом большие очереди. 
sv	Jag såg att det var långa köer utanför. 
th	ผมเห็นคนยืนต่อแถวยาวเหยียดอยู่ข้างหน้า 
tr	Önde bir sürü sıra vardı. 
vi	Tôi thấy có hàng dài phía trước. 
zh-long	我看到外面有長長的排隊人龍 
zh-short	我看到外面排着长队 
hr	Vidio sam dugačke redove ispred. 
pl	Widziałem, że jest długa kolejka. 
hu	Szóval, láttam, hogy elöl nagy a sor. 

