ar	&rlm;‏‏أتقول إذاً إنني يجب أن أستقيل فوراً | &rlm;‏وأغادر معك؟‏ | 
da	Siger du, at jeg skal sige op nu og gå med dig? 
el	Δηλαδή, μου λες να παραιτηθώ αυτή τη στιγμή και να έρθω μαζί σου; 
en	So you're saying I should quit right now | and leave with you? | 
es	¿Dices que debo renunciar ya mismo e irme contigo? 
es-eu	¿Me está diciendo que deje esto y me vaya con usted? 
fi	Sanot siis, että minun pitäisi ottaa loparit ja lähteä mukaasi. 
fr	Vous me conseillez de tout lâcher pour vous suivre ? 
he	&rlm;‏אז אתה אומר שעליי להתפטר עכשיו וללכת איתך?‏ | 
it	Quindi dovrei mollare tutto e venire via con te? 
nl	Dus je zegt dat ik nu moet stoppen en met jou moet meegaan? 
pl	Twierdzisz, że powinnam rzucić tę robotę i pójść z tobą? 
pt-br	Está dizendo que eu deveria largar tudo e ir embora com você? 
pt	Está a dizer que eu devia sair daqui e ir consigo? 
sv	Du menar att jag ska sluta på stört och följa med dig? 
tr	Şimdi işi bırakıp seninle gelmemi mi söylüyorsun? 
vi	Anh nói là tôi nên bỏ nơi này | và đi với anh? | 
zh-long	所以你要我馬上辭職跟你走？ 
zh-short	所以你叫我马上辞职 跟你走？ 
ja	今の仕事を辞めて | 自分についてこいと言うの？ | 
no	Så du sier at jeg bør slutte nå og bli med deg? 
ru	Значит, говорите... 
id	Jadi, maksudmu, aku harus berhenti dan ikut bersamamu? 
ro	Îmi spui să-mi dau demisia acum și să merg cu tine? 
th	คุณบอกว่าให้ฉันเลิกเลยตอนนี้ | แล้วไปกับคุณเหรอ | 
ko	그러니까 이걸 당장 그만두고 | 같이 가자는 건가요? | 
ru	...я должна все бросить и уйти с вами? 

cs	Uvidíme se na matice. 
da	Ses til matematik. | 
el	Τα λέμε στο μάθημα. 
en	See you in math. 
es-eu	Nos vemos en Mates. 
es	Nos vemos en Matemáticas. 
fr	On se voit en maths. 
he	‫נתראה בשיעור מתמטיקה.‬ | 
hr	Vidimo se na matematici. 
hu	Matekon találkozunk. 
id	Sampai jumpa di kelas Matematika. 
it	Ci vediamo a matematica. 
ja	&lrm;数学の授業でな | 
ko	&lrm;수학 시간에 보자 | 
ms	Jumpa di kelas matematik. 
nl	Ik zie je bij wiskunde. 
no	Vi sees i matte. 
pt	Vemo-nos em Matemática. 
ro	Ne vedem la mate! 
sv	Vi ses på matten. 
th	&lrm;เจอกันในห้องเรียนเลขนะ | 
tr	Matematikte görüşürüz. 
uk	Побачимося на математиці. 
vi	&lrm;Hẹn gặp lại trong lớp toán. | 
zh-long	數學課見 
zh-short	数学课上见 
pt-br	- Te vejo na aula de matemática. - Beleza, tchau. 
fi	Nähdään matikantunnilla. | 
ru	Увидимся на математике. 

el	Είδε να συμβαίνουν άσχημα πράγματα, αλλά μίλησε. 
ar	‫رأت أمورًا فظيعة تحدث، لكنها تحدثت‬ | 
cs	Viděla pár ošklivých věcí, ale nebála se promluvit. 
da	Hun vidnede forfærdelige ting og valgte at sige noget. 
de	Als schlimme Dinge passierten, sprach sie das an. 
en	She saw some bad things happening, but she spoke out. 
es-eu	Vio que pasaban cosas malas, pero alzó su voz. 
es	Vio que pasaban cosas malas y alzó la voz. 
fi	Hän näki pahoja asioita, mutta sanoi mielipiteensä. 
fr	Elle a vu de mauvaises choses, et a osé en parler. 
he	‫היא ראתה דברים רעים קורים,‬ | ‫אבל היא השמיעה את קולה.‬ | 
it	Ha visto accadere cose brutte, ma le ha denunciate. 
ja	&lrm;魔女狩りを見て | &lrm;立ち上がった | 
ms	Dia nampak perkara tak elok dan suarakannya. 
nl	Ze zag vreselijke dingen gebeuren, maar sprak zich uit. 
no	Hun var vitne til fæle ting, men tok til motmæle. 
pl	Widziała dużo zła, ale nie milczała. 
pt	Ela viu coisas más a acontecerem, mas falou. 
sv	Hon såg några hemska saker, men hon sa sitt. 
th	เธอเห็นสิ่งเลวร้ายเกิดขึ้นแต่เธอก็พูดมันออกมา 
vi	Bà ấy thấy vài việc xấu xảy ra, nhưng bà ấy đã lên tiếng. 
zh-long	她看到社會不公不義就勇敢說出來 
zh-short	她看到有坏事发生 但她说出来了 
hr	Svjedočila je groznim stvarima, no progovorila je o njima. 
id	Dia melihat hal buruk terjadi, | tetapi dia bicara. | 
ru	Она не стала молчать, видя то, что творится. 
ko	안 좋은 일이 벌어지는 걸 보고 용기 내 나서서 
pt-br	Ela viu coisas terríveis acontecerem, mas se manifestou. 
tr	Kötü şeyler görmüş ama sesini yükseltmiş. 
hu	Látott néhány rossz dolgot, de szót emelt ellenük. 
ro	A văzut că se întâmplă lucruri rele și a luat atitudine. 

