ar	&rlm;‏لا بأس. أحب ذاك المكان.‏ | 
da	Det er fint. Jeg elsker Alaska. 
el	Δεν πειράζει. Μ' αρέσει εκεί. 
en	[Sandy] Oh, that's fine. I love it there. | 
es	Está bien. Me encanta ese lugar. 
es-eu	No pasa nada. Me encanta. 
fi	Ei se mitään. Viihdyn siellä. 
fr	C'est rien. J'adore cette région. 
he	&rlm;‏זה בסדר. אני אוהב את אלסקה.‏ | 
it	Non c'è problema. Adoro questo posto. 
ko	괜찮아요 | 저 알래스카 좋아해요 | 
pl	Nie szkodzi. Lubię Alaskę. 
pt-br	Tudo bem. Eu adoro lá. 
pt	Não há problema. Eu adoro. 
ro	Nu-i nimic. Îmi place acolo. 
th	ไม่เป็นไร ผมชอบที่นั่น | 
tr	Sorun değil. Oraya bayılırım. 
vi	Không sao. Tôi thích nơi đó. | 
zh-long	沒關係，我喜歡阿拉斯加 
zh-short	没关系 我很喜欢这里 
nl	Geeft niet. Ik ben er gek op. Het is prachtig. 
no	Det går bra. Jeg elsker stedet. Det er vakkert. 
sv	Det är lugnt. Jag älskar Alaska. Det är vackert. 
ru	Отлично. Мне тут нравится. 
id	Tidak masalah. Aku suka di sana. Pemandangannya indah. 
ja	いいね　大好きな所だ | 
en	It's beautiful. | 
ru	Красота. 
ar	&rlm;‏إنه جميل.‏ | 
da	Der er smukt. 
el	Είναι όμορφα. 
es	Es hermoso. 
es-eu	Es precioso. 
fi	Kaunista seutua. 
fr	C'est magnifique. 
he	&rlm;‏היא יפהפייה.‏ | 
it	È bellissimo. 
ko	아름답잖아요  | 
pl	Pięknie tam. 
pt-br	É lindo. 
pt	É lindo. 
ro	E frumos. 
th	มันสวยมาก | 
tr	Çok güzel. 
vi	Đẹp lắm. | 
zh-long	好美 
zh-short	这里非常美 

ru	Уолтер Лэмберт похоронен рядом с моим дедом 
tr	Pine Sokak Mezarlığı'nda dedemin yanına gömülü 
pt-br	Tem um Walter Lambert enterrado ao lado do meu avô 
ar	‫ثمة رجل يُدعى "والتر لامبرت" مدفون‬ | ‫بالقرب من جدي في مقبرة "باين ستريت".‬ | 
cs	Jeden Walter Lambert je pohřbený, na hřbitově v Pine Street vedle dědečka. 
da	En Walter Lambert er begravet nær min bedstefar på Pine Street Kirkegård. 
de	Ein Walter Lambert liegt direkt neben meinem Opa auf dem Friedhof. 
el	Ένας Γουόλτερ Λάμπερτ είναι θαμμένος κοντά στον παππού μου στο νεκροταφείο. 
en	There's a Walter Lambert buried right near my grandpa in the Pine Street Cemetery. 
es-eu	Hay un Walter Lambert enterrado  en el cementerio de Pine Street. 
es	Hay un Walter Lambert enterrado junto a mi abuelo en el cementerio. 
fi	Samanniminen mies on haudattu ukkini viereen Pine Streetin hautausmaalle. 
fr	Il y a un Walter Lambert enterré près de mon grand-père au cimetière. 
he	‫יש וולטר למברט שקבור ממש ליד סבא שלי‬ | ‫בבית הקברות ברחוב פיין.‬ | 
hr	Neki Walter Lambert pokopan je blizu mog djeda na groblju Pine Street. 
hu	Fekszik egy Walter Lambert nagyapa mellett a Pine Street-i temetőben. 
id	Ada Walter Lambert di dekat makam kakekku | di Makam Pine Street. | 
it	C'è un Walter Lambert sepolto vicino a mio nonno nel cimitero di Pine Street. 
ja	&lrm;私の祖父の隣に | &lrm;埋葬された人と同じ名前 | 
ko	파인가 묘지의 할아버지 무덤 근처에 월터 램버트 무덤이 있어 
ms	Ada Walter Lambert dikebumikan di sebelah datuk saya di Jalan Pain. 
nl	Er ligt een Walter Lambert bij mijn opa op het kerkhof in Pine Street. 
no	En Walter Lambert er begravd like ved bestefar på Pine Street gravlund. 
pl	Niedaleko mojego dziadka, na cmentarzu Pine Street, leży Walter Lambert. 
pt	Há um Walter Lambert enterrado perto do meu avô no cemitério. 
ro	E un Walter Lambert îngropat lângă bunicu' în cimitirul de pe strada Pine. 
sv	En Walter Lambert ligger begravd vid min morfar på Pine Street-kyrkogården. 
th	มีคนชื่อวอลเตอร์ แลมเบิร์ต ถูกฝังอยู่ใกล้ๆ ปู่ฉันในสุสานไพน์สตรีท 
vi	Có một Walter Lambert được chôn ngay gần ông tớ ở nghĩa trang Pine Street. 
zh-long	我祖父葬在松街墓園裡 附近就埋了一個華特蘭伯特 
zh-short	我爷爷在松果街墓地埋葬的地方 旁边就埋了一个叫沃特·兰伯特的人 
ru	- на кладбище Пайн-стрит. - Так. 
tr	bir Walter Lambert var. 
pt-br	-no Cemitério de Pine Street. -Certo. 
ar	‫حسنًا.‬ | 
cs	Ano? 
da	Okay. 
de	Ok. 
el	Εντάξει. 
en	Okay. 
es	Bueno. 
es-eu	Vale. 
fi	Okei. 
fr	D'accord. 
he	‫טוב.‬ | 
hr	U redu. 
hu	Oké. 
id	Baik. | 
it	Ok. 
ja	&lrm;そう | 
ko	그래? 
ms	Okey. 
no	Ok. 
pl	No dobrze. 
pt	Está bem. 
ro	Bine. 
sv	Okej. 
th	โอเค 
tr	Peki. 
vi	Ừ. 
zh-long	好 
zh-short	好吧 

