id	Penjara emosional. Itu ibarat vonis seumur hidup. 
ru	В духовной тюрьме. 
ja	“心の刑務所”でね | しかも終身刑さ | 
ar	&rlm;‏سجن عاطفي. أؤكد لك إنه حكم مؤبد.‏ | 
da	Et følelsesfængsel. Jeg siger dig, det er på livstid. 
el	Μια συναισθηματική φυλακή. Πίστεψέ με, πρόκειται για ισόβια. 
en	An emotional prison. | That's a life sentence, I'm telling you. | 
es	En una prisión emocional. Es cadena perpetua, créeme. 
es-eu	Una cárcel emocional. Eso es una cadena perpetua. 
fi	Henkisessä sellaisessa. Se on kuin elinkautinen. 
fr	Prisonnier de mes émotions. J'en ai pour perpète, je vous le dis. 
he	&rlm;‏כלא רגשי. זה מאסר עולם, אני אומר לך.‏ | 
it	Era una prigione emotiva. Un ergastolo, te lo assicuro. 
ko	감정의 감옥요 | 종신형을 살고 있죠 | 
nl	Een emotionele gevangenis. Dat is levenslang. 
no	Et følelsesmessig fengsel. Det er en livstidsdom. 
pl	Emocjonalnym więzieniu. Dostałem dożywocie. 
pt-br	Uma cadeia emocional. Acredite, é prisão perpétua. 
pt	Uma prisão emocional. Acredita que é uma pena perpétua. 
ro	O închisoare emoțională. E sentință pe viață, te asigur. 
sv	Ett känslomässigt fängelse. Det är en livstids dom, säger jag bara. 
th	คุกอารมณ์ นั่นโทษทั้งชีวิตนะ ขอบอก | 
tr	Duygusal hapishane. Müebbet hapis üstelik. 
vi	Một nhà tù cảm xúc. | Đó là án chung thân, nói cho cô biết. | 
zh-long	情感牢房 告訴妳，那可是無期徒刑 
zh-short	一座情感监狱 这么说吧 是终身监禁 
ru	Это пожизненный приговор. 

es	¿Y todo aquello que me gustaría ser? 
ar	‫وكل ما أتمنى أن أكون عليه؟‬ | 
cs	A všechno, čím chci být? 
da	Og alt det, jeg gerne vil være? 
de	Und alles, was ich gerne wäre? 
el	Και όλα όσα ήθελα να γίνω εγώ; 
en	♪ And everything I'd like to be?  ♪ 
es-eu	…Y todo lo que me gustaría ser? 
fi	Ja kaikki, mitä haluaisin olla? 
fr	Et tout ce que j'aimerais être ? 
he	‫וכל מה שהייתי רוצה להיות?‬ | 
hr	I sve što sam ikad željela biti ? 
hu	És minden, mi lenni szeretnék ? 
it	E tutto ciò che vorrei essere? 
ko	내가 되고 싶은 바로 그 모습 
ms	Aku ingin jadi sepertimu 
nl	en alles wat ik zou willen zijn? 
pl	I wszystkim, czym chciałabym być? 
pt-br	E tudo que eu gostaria de ser? 
pt	E tudo o que gostaria de ser? 
ro	Și tot ce mi-ar plăcea să fiu? 
ru	И воплощение всего, о чем я мечтала? 
sv	Och allt jag skulle vilja vara? 
th	และทุกสิ่งที่ฉันอยากเป็น 
tr	Ve olmak istediğim her şey olduğunu? 
vi	Và những gì con muốn trở thành? 
zh-long	我心中的偶像？ 
zh-short	是我想成为的一切 
no	Og alt det jeg så gjerne skulle ha vært? 
ja	&lrm;憧れの人でもあったわ | 
id	Dan segalanya yang kuimpikan? | 

