sv	Vem är du mer manager för? 
el	Ποιον άλλον έχεις μανατζάρει; 
id	Siapa lagi yang bersamamu? 
ja	他に担当は？ | 
ar	&rlm;‏كنت مدير أعمال من أيضاً؟‏ | 
da	Hvem har du arbejdet for? 
en	Who else have you managed? | 
es-eu	¿A quién más ha representado? 
fr	Qui sont vos clients ? 
he	&rlm;‏את מי עוד ייצגת?‏ | 
it	Con chi hai lavorato? 
ko	전엔 누구 매니저셨죠? | 
nl	Wiens manager ben je? 
pl	Kogo jeszcze masz? 
pt-br	Foi empresário de mais quem? 
pt	Foi empresário de mais quem? 
ru	С кем вы еще работали? 
th	เคยเป็นผู้จัดการให้ใครอีก | 
tr	Başka kimin menajeriydin? 
vi	Anh từng quản lý ai nữa? | 
zh-long	你帶過哪些藝人？ 
zh-short	你还有哪些客户？ 
es	- ¿A quién más representaste? - ¿Has oído hablar de Indiana Jones? 
ro	- Cui i-ai mai fost impresar? - Ați auzit vreodată de Indiana Jones? 
fi	-Kenen managerina olet toiminut? -Onko Indiana Jones tuttu? 
no	-Hvem har du vært manager for? -Har du hørt om Indiana Jones? 
id	Pernah dengar  Indiana Jones ? 
ru	Слышали про Индиану Джонса? 
ar	&rlm;‏أسمعت مرة بـ"إنديانا جونز"؟‏ | 
el	Γνωρίζεις τον Ιντιάνα Τζόουνς; 
en	You ever hear of Indiana Jones? | 
es-eu	¿Ha oído hablar de Indiana Jones? 
fr	Vous connaissez  Indiana Jones  ? 
he	&rlm;‏שמעת אי פעם על אינדיאנה ג'ונס?‏ | 
it	Ha presente Indiana Jones? 
ko	인디애나 존스라고 | 들어보셨어요? | 
nl	Ken je Indiana Jones? 
pl	Słyszał pan o Indianie Jonesie? 
pt-br	Já ouviu falar em Indiana Jones? 
pt	Já ouviu falar do Indiana Jones? 
sv	Har du hört om Indiana Jones? 
th	รู้จักอินเดียน่า โจนส์ไหมครับ | 
tr	Indiana Jones'u duymuş muydunuz? 
vi	Ông nghe nói về Indiana Jones chứ? | 
zh-long	印第安那瓊斯聽過嗎？ 
zh-short	听说过印第安纳琼斯吗？ 
da	-Har du hørt om Indiana Jones? -Har du arbejdet med Harrison Ford? 
ja	「インディ･ | ジョーンズ」の… | 

ar	‫وإن أثرت الغبار‬ | ‫على حذاء الجنازة الجيد خاصتي مجددًا،‬ | 
cs	Jestli mi ještě někdy hodíš hlínu na polobotky, 
da	Hvis du snavser  mine begravelsessko til igen, 
de	Und wenn du wieder meine Schuhe verdreckst, 
el	Κι αν ξαναλερώσεις τα καλά παπούτσια μου, 
en	And if you get dirt on my good funeral shoes again, 
es	Si vuelves a echarme tierra en los zapatos, 
fi	Jos heität vielä multaa hyville hautajaiskengilleni, 
fr	Si tu salis encore mes belles chaussures d'enterrement, 
he	‫ואם שוב תלכלך את נעלי הלוויה הטובות שלי,‬ | 
hr	Uprljaš li mi opet dobre cipele za sprovode, 
it	E se mi insozzi ancora le scarpe da funerale, 
ko	내 장례식용 구두에 또 흙 묻히는 날엔 
ms	Kalau awak kotorkan kasut pengebumian saya lagi, 
pl	A jeśli znów zabrudzisz mi odświętne buty, 
pt-br	E se jogar terra nos meus sapatos de funeral de novo, 
pt	E se voltares a sujar os meus bons sapatos de funeral, 
sv	Om du smutsar ner mina begravningsskor igen, 
th	ถ้าคุณทำดินเลอะรองเท้าทำพิธีศพของผมอีก 
tr	Bir daha ayakkabılarıma pislik bulaştırırsan 
vi	Và nếu anh làm bẩn giày tang lễ xịn của tôi nữa, 
zh-long	你再害我最好的葬禮用皮鞋沾到泥巴 
zh-short	如果你再让我的葬礼鞋粘上泥土 
es-eu	Y si vuelves a ensuciarme los zapatos buenos, 
id	Jika kau mengotori | sepatu pemakamanku lagi, | 
ru	Снова испачкаешь мои траурные ботинки, 
hu	És ha megint bepiszkítod a temetéses cipőmet, a seggedbe temetem. 
ja	&lrm;また私の靴を汚したら | &lrm;君を埋めてやる | 
nl	Als je mijn begrafenisschoenen weer vuilmaakt, ram ik ze in je hol. 
no	Kaster du jord på begravelsesskoene mine igjen, får du en av dem opp bak. 
ro	Dacă-mi mai murdărești pantofii de înmormântare, îi șterg în fundul tău. 
ar	‫فسأوسعك ضربًا.‬ | 
cs	vrazím ti prst do zadku. 
da	får du et par op i måsen. 
de	trete ich dich mit ihnen. 
el	θα σου θάψω ένα στον ποπό. 
en	I'm gonna bury one up your butt. 
es	te meteré uno en el trasero. 
fr	j'en enterre une dans ton cul. 
he	‫אני אקבור אחת בתחת שלך.‬ | 
hr	zabit ću ti jednu u dupe. 
it	te ne seppellisco una nel sedere. 
ko	구두 한쪽을 똥꼬에 찔러주죠 
ms	saya sepak punggung awak. 
pl	jeden trafi cię w tyłek. 
pt-br	vou meter um na sua bunda. 
pt	enterro-te um no rabo. 
sv	begraver jag en i din häck. 
th	ผมจะเอามันฝังไว้ในตูดคุณ 
tr	ayakkabıyı kıçına sokarım. 
vi	tôi sẽ nhét giày vào mông anh. 
zh-long	我就拿鞋子塞你屁眼 
zh-short	我就埋了你 
fi	hautaan yhden takamukseesi. -Okei. Haluatko keittoa? 
es-eu	te clavaré uno en el culo. 
id	akan kukubur itu di bokongmu. | 
ru	засуну один тебе в зад. 

