ar	&rlm;‏شكراً لك يا أبي.‏ | 
da	Mange tak, far. 
el	Σ' ευχαριστώ, μπαμπά 
en	♪ Thank you, Daddy ♪ | 
es-eu	Gracias, papá 
es	Gracias, papá 
fi	Kiitos, isä 
fr	Merci, papa 
he	&rlm;‏תודה, אבא.‏ | 
id	Terima kasih, Ayah 
it	Grazie, papà. 
ko	고마워요, 아빠 | 
nl	bedankt, pap 
no	Takk, pappa 
pl	Dziękuję, tatusiu. 
pt-br	Obrigada, papai 
pt	Obrigada, pai 
ro	Mulțumesc, tati! 
ru	Спасибо, папа 
sv	Tack, pappa 
th	ขอบคุณค่ะ พ่อ | 
tr	Sağ ol baba 
vi	Cảm ơn, bố. | 
zh-long	謝啦，老爸 
zh-short	谢谢 老爸 
ja	ありがとう パパ | 

ar	‫بالمناسبة، أردت الاعتذار‬ | 
cs	Jinak bych se ti rád omluvil 
da	Jeg vil gerne undskylde 
en	By the way, I wanted to say that I'm sorry 
fi	Halusin muuten pyytää anteeksi - 
fr	Au fait, je voulais m'excuser 
he	‫דרך אגב, רציתי לומר שאני מצטער‬ | 
it	A proposito, volevo dirti che mi dispiace 
ko	그나저나 사과하고 싶어 
ms	Saya nak minta maaf 
th	อ้อ ผมอยากขอโทษ 
vi	Nhân tiện, tao muốn nói tao xin lỗi 
zh-long	對了，我要說聲對不起 
zh-short	对了 那天在熟食窗口的事 
de	Ich entschuldige mich übrigens dafür, dass ich gestern im Laden so fies war. 
nl	Ik wil mijn excuses aanbieden voor hoe ik me gisteren gedroeg. 
pt	A propósito, queria dizer que lamento a minha atitude ontem ao balcão. 
ru	Кстати, я хотел извиниться за мое поведение вчера в магазине. 
sv	Förresten, jag ville be om ursäkt för min attityd igår vid delikatessdisken. 
tr	Bu arada, dün şarküteri tezgâhındaki davranışım için özür dilemek istedim. 
es	Por cierto, quería disculparme por mi actitud de ayer en el delicatesen. 
ja	&lrm;昨日は悪かったよ | &lrm;俺の態度は ひどかった | 
pt-br	Bem, queria dizer que sinto muito 
el	Άκου, θα ήθελα να ζητήσω συγγνώμη 
hu	Egyébként bocsánatot akartam kérni 
pl	Przy okazji, chciałem przeprosić 
es-eu	Por cierto, quería disculparme por mi actitud de ayer en la tienda. 
id	Omong-omong, aku ingin minta maaf | 
hr	Usput, htio sam se ispričati zbog jučerašnjeg ponašanja u trgovini. 
ro	Apropo, voiam să mă scuz pentru atitudinea de ieri de la magazin. 
no	Beklager oppførselen min forleden dag i delikatessedisken. 
pt-br	pela minha atitude ontem no balcão de frios. 
ar	‫لطريقة تصرفي‬ | ‫في ركن الأطعمة الجاهزة البارحة.‬ | 
cs	za své chování včera v lahůdkách. 
da	for min opførsel i butikken i går. 
el	για το πώς φέρθηκα χθες στα αλλαντικά. 
en	for my attitude yesterday at the deli counter. 
fi	käytöstäni eilen herkkutiskillä. 
fr	pour mon comportement d'hier au magasin. 
he	‫על איך שהתנהגתי אתמול בדלפק המעדנייה.‬ | 
hu	a tegnapi viselkedésemért a boltban. 
id	atas sikapku kemarin di konter makanan. | 
it	per come mi sono comportato ieri al bancone. 
ko	어제 마트 델리 코너에서 내가 너무 심했지 
ms	atas sikap saya di kaunter delikatesen semalam. 
th	เรื่องกิริยาท่าทางของผมเมื่อวานนี้ ที่เคาน์เตอร์ร้าน 
vi	vì thái độ của tao ở quầy đồ ăn hôm qua. 
zh-long	因為我昨天在美食櫃臺太沒禮貌了 
zh-short	我想为我的态度道歉 
pl	za wczorajsze zajście w delikatesach. 

