fi	Pääset suoraan huipulle. 
ru	Ты попадешь на самый верх. 
id	- Kau akan melejit ke puncak. - Benarkah? 
ar	&rlm;‏‏- ستصلين إلى القمة مباشرة. | &rlm;‏- حقاً؟‏ | 
da	-Du ryger direkte til tops. -Ja? 
el	-Θα φτάσεις στην κορυφή. -Αλήθεια; 
en	-You are going straight to the top. | -Yeah? | 
es-eu	- Llegarás a la cima. - Sí. 
es	- Vas derecho a la cima. - ¿Sí? 
fr	Tu vas atteindre des sommets. 
he	&rlm;‏‏את הולכת ישר לפסגה. | &rlm;‏-כן?‏ | 
it	- Arriverai in alto. - Dici? 
pl	- Wespniesz się na sam szczyt. - Tak? 
pt-br	-Você vai direto ao topo. -É? 
pt	- Vais direitinha para o topo. - Sim? 
ro	- O să ajungi în vârf. - Da? 
sv	-Du blir en av de största. -Jaså? 
th	- คุณจะตรงดิ่งไปสู่เบื้องบนเลย | - จริงอะ | 
tr	-Zirveye çıkacaksın. -Sahi mi? 
vi	- Cô sẽ lên tận đỉnh cao. | - Thế à? | 
zh-long	-妳會直衝天后宮 -是嗎？ 
zh-short	-你会一鸣惊人的 -是吗？ 
ko	- 곧장 정상으로 향할 거야 | - 그래요? | 
nl	Je gaat naar de top. Daarboven met de andere sterren. 
ja	頂点に上り詰める | 
no	-Du skal rett til topps. -Å ja? 

ms	Malam belum menjelma di Salem, 
pt-br	Ainda nem escureceu aqui em Salém, 
id	Bahkan belum gelap di sini di Salem, | 
no	Det er ikke mørkt ennå i Salem, 
ar	‫لم يحل الظلام هنا في "سايلم" بعد،‬ | 
cs	V Salemu se ještě nesetmělo, 
da	Der er ikke engang mørkt endnu, 
el	Δεν έχει καν σκοτεινιάσει στο Σάλεμ 
en	[Aurora on radio] It's not even dark yet here in Salem, 
es	Aún no oscureció en Salem, 
es-eu	Aún no ha oscurecido en Salem, 
fr	Il ne fait pas encore sombre à Salem, 
he	‫עוד לא חשוך כאן בסיילם,‬ | 
hr	U Salemu još nije pao mrak, 
hu	Még be sem sötétedett Salemben, 
it	Non è ancora buio qui a Salem, 
ko	세일럼엔 아직 어둠이 내리지 않았지만 
nl	Het is nog niet donker in Salem… 
pl	W Salem nie jest jeszcze ciemno, 
pt	Ainda não escureceu em Salem, 
th	ในเซเล็มยังไม่มืดด้วยซ้ำ 
tr	Salem'de karanlık bile çökmedi 
vi	Ở Salem trời còn chưa tối, 
zh-long	颯冷鎮還沒天黑 
zh-short	塞勒姆还没有黑天 
ja	&lrm;町は まだ明るいけど | &lrm;幽霊の気配が強まってる | 
ru	Тьма еще не опустилась на Салем, но зловещая атмосфера сгущается. 
de	Es ist noch nicht mal dunkel in Salem, aber es wird immer gespenstischer, Leute. 
fi	Täällä Salemissa ei ole edes vielä pimeää, mutta ilmassa on pelottavia viboja, kultu. 
ro	Nici nu s-a lăsat întunericul în Salem și simți deja atmosfera înfricoșătoare. 
sv	Det är inte ens mörkt här i Salem än, men de läskiga vibbarna börjar trycka på. 
ms	tapi rasa seram sudah terasa. 
pt-br	mas as vibrações tenebrosas estão ficando pesadas. 
id	tetapi suasana seramnya makin terasa. | 
no	men det begynner alt å bli skummel stemning. 
es	pero ya hay una atmósfera escalofriante. 
ar	‫لكن تزداد الأجواء المخيفة.‬ | 
cs	ale strašidelná atmosféra začíná houstnout. 
da	men den uhyggelige følelse tager til, skatter. 
el	και η τρομακτική αύρα δυναμώνει, μωρό μου. 
en	but the spooky vibes are gettin' heavy, baby. 
es-eu	pero ya se nota el ambiente terrorífico. 
fr	mais l'ambiance devient de plus en plus effrayante. 
he	‫אבל מתחילים להרגיש‬ | ‫את האווירה המפחידה, מותק.‬ | 
hr	no jezive su vibre sve snažnije, dušo. 
hu	de a rémisztő hangulat máris fokozódik. 
ko	으스스한 분위기는 점점 짙어져 갑니다 
nl	…maar de griezelige sfeer neemt snel toe. 
pl	ale da się wyczuć straszną atmosferę. 
pt	mas o ambiente assustador está a ficar pesado. 
th	แต่บรรยากาศชักจะน่ากลัวมากขึ้นแล้ว 
tr	ama havadaki korkunçluk artıyor bebeğim. 
vi	nhưng không khí ma quái đang dần xâm chiếm. 
zh-long	但是恐怖氣氛開始變濃厚了，寶貝 
zh-short	但是恐怖的的气氛 已经开始浓重起来了 宝贝 
it	ma l'atmosfera si fa pesante. 

