ja	つらい経験で学んだ | 
ru	Я это знаю из горького опыта. 
ar	&rlm;‏آسف، لكنني تعلمت ذلك بالطريقة الصعبة.‏ | 
da	Beklager, jeg lærte det på den hårde måde. 
el	Λυπάμαι, αλλά έχω πικρή πείρα. 
en	I'm sorry, | but I learned that the hard way. | 
es-eu	Lo siento, lo aprendí por las duras. 
es	Perdón, pero lo aprendí de la manera difícil. 
fi	Opin kantapään kautta. 
fr	Désolé, mais j'ai déjà donné. 
he	&rlm;‏סליחה, למדתי את זה בדרך הקשה.‏ | 
id	Maaf, aku belajar dari pengalaman. 
it	L'ho imparato sulla mia pelle. 
pt-br	Desculpe, mas aprendi pelo modo difícil. 
pt	Lamento, mas aprendi isso da pior forma. 
ro	Îmi pare rău, am avut experiențe neplăcute. 
sv	Jag lärde mig det den hårda vägen. 
th	โทษที ผมเรียนรู้จากประสบการณ์ลำบาก | 
tr	Kusura bakma, ben bunu zor yoldan öğrendim. 
vi	Xin lỗi, tôi từng có bài học xương máu. | 
zh-long	抱歉，我受過慘痛教訓 
zh-short	抱歉 这可是我学来的惨痛教训 
nl	Sorry, slechte ervaring. -Een nare scheiding? 
no	-Beklager. Har lært av bitter erfaring. -Stygt brudd? 
pl	Miałem bolesną lekcję. 
ko	미안 | 고생해서 배운 교훈이거든 | 

ar	‫أجل، رياح أكتوبر تلك سوف… تفاجئك.‬ | 
cs	No jo, v říjnu už to fouká. Člověk prokřehne. 
da	Ja, vinden i oktober, den... Den sniger sig ind på en. 
de	Ja, der Oktoberwind schleicht sich immer hinein. 
el	Ναι. Το αεράκι του Οκτώβρη σε αιφνιδιάζει. 
en	Yeah, that October wind will-- it'll sneak up on you. 
es-eu	Sí, el viento de octubre se mete por todas partes. 
es	Sí, las ráfagas de octubre son muy repentinas. 
fi	Niin, lokakuun tuuli yllättää. 
fr	Oui, ce vent d'octobre… Ça vous prend par surprise. 
he	‫כן, הרוח של אוקטובר…‬ | ‫היא באה אליך בהפתעה.‬ | 
hr	Da, zeznut je taj listopadski vjetar. 
hu	Igen, az októberi szél… Ravasz tud lenni. 
id	Ya, angin Oktober akan… | Mendadak berembus kencang. | 
it	Sì, il vento di ottobre… È subdolo. 
ja	&lrm;10月にもなると多くなるよね | 
ko	10월의 바람은 슬며시 스며들죠 
ms	Ya, angin Oktober boleh tiba-tiba menyelinap. 
nl	Die oktoberwind kan erg verraderlijk zijn. 
no	Ja, oktobervinden kommer snikende. 
pl	Ten październikowy wiatr tak się podkrada. 
pt-br	Sim, o vento de outubro chega de surpresa. 
pt	Sim, o vento de outubro pode chegar de surpresa. 
ro	Da, vântul de octombrie te ia prin surprindere. 
ru	Да, октябрьский ветер… коварный. 
sv	Ja, oktobervinden smyger… Den smyger sig på en. 
th	ใช่ ลมเดือนตุลาจะ... มันจะแอบเล่นงานคุณ 
tr	Evet. Ekim rüzgârı insanı çarpar. 
vi	Ừ, cơn gió tháng Mười sẽ... làm ông rùng mình. 
zh-long	對，10月的風…會讓你突然冷起來 
zh-short	对 十月的风会… 偷偷钻进房间 

