id	Alfred adalah klien pertamaku. 
ja	僕のタレントだった | 
pt-br	Alfred foi o meu primeiro cliente. 
ru	Альфред - мой первый клиент. 
ar	&rlm;‏كان "ألفريد" زبوني الأول.‏ | 
da	Alfred var min første klient. 
el	Ο Άλφρεντ ήταν ο πρώτος μου πελάτης. 
es	Alfred fue mi primer cliente. 
es-eu	Alfred fue mi primer cliente. 
fi	Alfred oli ensimmäinen asiakkaani. 
fr	Alfred, c'était mon premier client. 
he	&rlm;‏אלפרד היה הלקוח הראשון שלי.‏ | 
it	Alfred è stato il mio primo cliente. 
ko	알프레드는 내 첫 고객이었어 | 
nl	Alfred was mijn eerste cliënt. 
no	Alfred var min første klient. 
pl	Był moim pierwszym klientem. 
pt	O Alfred foi o meu primeiro cliente. 
ro	Alfred a fost primul meu client. 
sv	Alfred var min första klient. 
th	อัลเฟรดเป็นลูกค้าคนแรกของผม | 
tr	Alfred temsil ettiğim ilk sanatçıydı. 
vi	Alfred là khách hàng đầu tiên của tôi. | 
zh-long	阿飛是我第一個藝人 
zh-short	阿尔弗雷德是我的第一位客户 
en	-Alfred was my first client. | -Mmm-hmm. | 

ar	‫لا أؤمن بمتابعة تلك الأمور حقًا يا "هوبي".‬ | 
cs	Rok narození je jenom číslo, Hubie. 
da	For mig giver det ikke mening at holde styr på det. 
de	Ich denke über so etwas nicht nach, Hubie. 
el	Δεν νομίζω ότι το παρακολουθώ, Χιούμπι. 
en	I don't really believe in keeping track of that kind of thing, Hubie. 
es-eu	No hago un seguimiento de ese tipo de cosas, Hubie. 
fi	En usko, että sellaisesta tulisi pitää kirjaa. 
fr	J'ai arrêté de compter ce genre de choses, Hubie. 
he	‫אני לא מאמין במעקב אחר הדברים האלה, יובי.‬ | 
hu	Nem igazán hiszek ennek a számon tartásában, Hubie. 
it	Non credo molto nel tenere traccia di queste cose. 
ko	난 그런 거 세는 거 의미 없다고 생각하는데요 
ms	Saya tak ikut sangat perkara-perkara begitu, Hubie. 
nl	Dat hou ik niet bij. Daar geloof ik niet in. 
pt	Não acredito em controlar esse tipo de coisas, Hubie. 
sv	Jag tror inte på att hålla reda på sånt. 
th	ผมไม่เชื่อการติดตามเรื่องแบบนั้นน่ะ ฮิวบี้ 
vi	Tôi không tin vào việc theo dõi mấy thứ đó, Hubie. 
zh-long	我其實沒在記這種東西，修比 
zh-short	我不太喜欢记着那种东西 修比 
no	Jeg er ikke opptatt av å holde rede på sånt. 
es	No creo en llevar la cuenta de ese tipo de cosas. 
pt-br	Não acredito em ficar contando esse tipo de coisa, Hubie. 
pl	Nie wierzę w takie rzeczy, Hubie. 
hr	Ne vjerujem u bilježenje takvih stvari, Hubie. 
id	Aku tak menghitung | hal semacam itu, Hubie. | 
tr	Öyle bir şeyi saymaya inanmam ben Hubie. 
ru	Я не верю, что нужно вести счет годам. 
ja	&lrm;気にしてないから忘れたよ | &lrm;年なんて気持ちの問題だ | 
ro	Nu prea țin socoteala așa, Hubie. 

