id	- Benar? - Itu sangat menyedihkan. 
ja	悲しいわね | 
ar	&rlm;‏ذاك محزن جداً.‏ | 
da	Det er trist. 
el	Είναι λυπηρό. 
en	That is so sad. | 
es	Es muy triste. 
es-eu	Eso es muy triste. 
fi	Surullista. 
fr	C'est trop triste. 
he	&rlm;‏זה כל כך עצוב.‏ | 
it	Che tristezza. 
nl	Wat triest. 
no	Det er så trist. 
pl	Smutne. 
pt-br	Isso é muito triste. 
pt	Isso é tão triste. 
ro	Ce trist! 
sv	Det är så sorgligt. 
th	น่าเศร้าจัง | 
tr	Çok üzücü. 
vi	Thế thì buồn quá. | 
zh-long	真感傷 
zh-short	真令人难过 
ru	Как это грустно. 
ko	참 슬프네요 | 

es	Deberías disfrazarte de niña que no conoce a sus padres. 
ar	‫يجب أن تتنكري في زي فتاة‬ | ‫لا تعرف والديها الحقيقيين حتى.‬ | 
cs	Měla bys jít za holku, co ani neví, kdo jsou její rodiče. 
da	Hvorfor ikke som pigen, der ikke kender sine forældre? 
de	Geh lieber als das Mädchen ohne echte Eltern. 
el	Ντύσου κορίτσι που δεν ξέρει τους γονείς του. 
en	You should go as a girl who doesn't even know who her real parents are. 
es-eu	Deberías ir de chica sin padres. 
fi	Pukeudu tytöksi, joka ei tunne oikeita vanhempiaan. 
fr	Pourquoi pas en fille qui connaît pas ses vrais parents ? 
he	‫כדאי לך להתחפש לילדה שאפילו לא יודעת‬ | ‫מי ההורים האמיתיים שלה.‬ | 
hr	Maskiraj se u curu koja ne zna tko su joj roditelji. 
it	Dovresti vestirti da una che non sa chi sono i suoi genitori. 
ja	&lrm;孤児の仮装をするのは？ | 
ko	친부모 모르는 애로 분장하는 건 어떠냐? 
ms	Awak patut jadi budak yang tak kenal ibu bapa sebenar. 
nl	Ga als meisje dat haar echte ouders niet kent. 
no	Kle deg ut som ei som ikke kjenner foreldrene. 
pt-br	Deveria ir de garota que não conhece os pais verdadeiros. 
pt	Devias ir de rapariga que nem sabe quem são os pais. 
ro	De ce nu în fata care nu își cunoaște părinții? 
ru	Тебе бы костюм девчонки без роду и племени. 
sv	Gå som en tjej som inte vet vilka hennes föräldrar är. 
th	เธอน่าจะแต่งเป็นเด็กที่ไม่รู้ว่า พ่อแม่แท้ๆ ของตัวเองเป็นใคร 
tr	Gerçek ailesini tanımayan bir kız olarak gitmelisin. 
vi	Mày nên hoá trang thành con nhỏ không biết bố mẹ mình là ai. 
zh-long	妳該扮成不知道親生父母是誰的女生 
zh-short	你应该打扮成一个 不知道自己亲生父母是谁的女孩 
hu	Olyan lánynak kéne, aki nem tudja, kik a szülei. 
id	Kau seharusnya jadi gadis yang tak tahu | orang tua kandungnya. | 
pl	Przebierz się za osobę, która nie zna prawdziwych rodziców. 

