ja	本当は自慢話をするのは | 大嫌いなんだよ | 
id	Maaf. Aku tidak mau menyombongkan diri 
ru	Прости, не хочу себя хвалить. 
el	Με συγχωρείς. Δε θέλω να ευλογήσω τα γένια μου. 
ar	&rlm;‏آسف. لا أريد التبجح‏ | 
da	Undskyld, det var ikke for at trutte i eget horn, 
en	I'm sorry, | and I don't wanna toot my own horn | 
es-eu	No quiero echarme flores, 
es	Perdón. No quiero alardear 
fi	En halua töötätä omaa torveani, 
fr	Désolé. Je veux pas me vanter, 
he	&rlm;‏סליחה. אני לא רוצה להעיד על העיסה שלי‏ | 
it	Scusami. Non voglio darmi delle arie, 
ko	미안해, 자랑하고 싶진 않아 | 
no	Beklager. Jeg vil ikke skryte, 
pl	Zwykle nie lubię się tak chwalić, 
pt-br	Sinto muito. Não quero ficar me gabando, 
pt	Desculpa. Não me quero estar a gabar 
ro	Iartă-mă, nu vreau să mă umflu în pene, 
th	โทษที ไม่ได้อยากยกยอตัวเอง | 
tr	Kusura bakma. Övünmek istemem, 
vi	Xin lỗi. Tôi không muốn | vừa hát vừa khen hay | 
zh-long	抱歉，我不想自吹自擂 
zh-short	抱歉 不是我自吹 
nl	Sorry. Ik wil niet opscheppen, want zo ben ik niet, maar toch. 
sv	Ursäkta. Jag menar inte att skryta, för jag är inte sån, men skryt-skryt. 
id	karena aku tidak suka melakukannya, tapi itu benar. 
ru	Это не в моем духе, но - та-да! 
ar	&rlm;‏لأن هذا ليس من شيمي، لكنه صحيح.‏ | 
da	for det plejer jeg ikke, men trut-trut. 
en	'cause that's not what I like to do, | but toot-toot. | 
es-eu	porque no soy así, pero me las echaré. 
es	porque yo no hago eso, pero bueno. 
fi	koska en ole sellainen, mutta tööt tööt. 
fr	c'est pas mon genre, mais je gère. 
he	&rlm;‏כי זה לא מה שאני עושה, אבל אני מעיד.‏ | 
it	non è nel mio stile, però è così. 
no	for det er ikke det jeg gjør, men det er sant. 
pl	ale taka jest po prostu prawda. 
pt-br	pois eu não gosto de fazer isso, mas só uma gabadinha. 
pt	porque não gosto de fazer isso, mas tem de ser. 
ro	fiindcă nu-mi place asta, dar puf-puf. 
th	เพราะมันไม่ใช่วิสัย แต่เอาสักหน่อย | 
tr	çünkü övünmekten hoşlanmam, ama doğruya doğru. 
vi	vì tôi thường không làm thế, | nhưng hay thật. | 
zh-long	因為那不是我的風格 不過呢，親愛的 
zh-short	因为我不干这种事 但是 这是真的 
ko	원래 난 그런 사람 아니니까 | 하지만 자랑해버렸네 | 
el	Δεν το συνηθίζω, αλλά είναι γεγονός. 
ja	ヤだヤだ | 

ms	yang baca macam budak gred dua walaupun dah 11 tahun. 
ar	‫الذي يقرأ بمستوى الصف الثاني‬ | ‫بالرغم من أنه في الصف الـ11.‬ | 
cs	co čte na úrovni druháka, i když už mu je 11? 
da	som er 11 år men læser som en syvårig. 
el	που διαβάζει σαν εξάχρονο παρόλο που είναι 11. 
en	who's reading at a second-grade level even though he's 11. 
es-eu	que lee a nivel de segundo aunque tiene 11 años. 
fi	joka lukee kuin tokaluokkalainen vaikka on 11-vuotias. 
fr	qui lit comme un CE1 alors qu'il a 11 ans. 
he	‫שקורא ברמה של כיתה ב' למרות שהוא בן 11.‬ | 
hr	koja s 11 godina čita kao da ide u drugi razred? 
hu	aki 11 évesen is másodikos szinten olvas. 
nl	…die nog kinderboeken leest op zijn 11e. 
pl	czytające jak w drugiej klasie, mimo że mają 11 lat. 
pt-br	que lê com nível de segundo ano apesar de ter 11. 
pt	que lê ao nível do segundo ano, apesar de ter 11 anos. 
ro	care citește ca la clasa a doua, deși are 11 ani. 
sv	som läser på andra klass-nivå trots att han är 11 år. 
th	ที่อ่านหนังสือเหมือนเด็ก ป.สอง ทั้งๆ ที่อายุ 11 แล้ว 
vi	với trình độ đọc của trẻ lớp hai dù đã 11 tuổi. 
zh-long	而且閱讀能力只有小二 雖然你已經11歲了 
zh-short	虽然已经11岁了 读书能力还停留在二年级水平 
ko	11살이나 돼서는 2학년 책도 겨우 읽는 애 
ru	который в 11 лет читает на уровне второго класса. 
it	che legge come uno di seconda elementare anche se ha 11 anni. 
de	das mit 11 wie ein Zweitklässler liest. 
es	que lee como un niño de segundo aunque ya tiene 11 años. 
id	yang membaca seperti anak kelas dua | walau sudah 11 tahun. | 
ja	&lrm;読み書きが低学年レベルのね | 
no	som leser som en andreklassing i en alder av elleve. 
tr	okuyabilen çirkin, kızıl kafalı bir kusmuk olarak gitmelisin. 

