id	Setiap Sandy mendapat klien baru, 
ru	Найдя нового клиента, 
ar	&rlm;‏عندما يوقع "ساندي" عقداً مع زبون،‏ | 
da	Når Sandy fik nye klienter, 
el	Όποτε ο Σάντι υπέγραφε έναν πελάτη, 
en	Whenever Sandy signed a new client, | 
es	Cuando Sandy firmaba con un cliente, 
es-eu	Cuando Sandy conseguía un cliente nuevo, 
fi	Kun Sandy otti asiakkaan kirjoilleen, 
fr	Quand Sandy signait avec un client, 
he	&rlm;‏בכל פעם שסנדי החתים לקוח,‏ | 
it	Quando Sandy trovava un nuovo cliente 
nl	Als Sandy een nieuwe cliënt had... 
no	Når Sandy fikk en ny klient, 
pl	Kiedy Sandy zdobywał klienta, 
pt-br	Sempre que Sandy arrumava um cliente, 
pt	Quando o Sandy captava um cliente, 
ro	Când Sandy lua un talent nou, 
sv	När Sandy fått en ny klient, 
th	ทุกครั้งที่แซนดี้เซ็นสัญญารับลูกค้า | 
tr	Sandy bir sanatçıya imza attırınca 
vi	Mỗi khi Sandy ký với khách hàng mới, | 
zh-long	山迪一旦簽下新人 
zh-short	每次桑迪签了新客户 
ko	샌디는 새 고객과 계약하면 | 
ja	彼と契約すると― | 

ja	&lrm;彼の話を聞いて&lrm;― | 
ar	‫حضر مجددًا ليتحدث عن الهالوين الآمن‬ | 
cs	Opět nám řekne pár slov o bezpečí během Halloweenu 
da	Vi skal igen høre om halloween-sikkerhed 
de	Er spricht wieder über Sicherheit an Halloween. 
en	Here again to talk about Halloween safety 
es-eu	Nos hablará de la seguridad en Halloween 
fi	Meille tulee taas puhumaan halloweenturvallisuudesta - 
fr	Il revient pour parler de la sécurité d'Halloween, 
he	‫הוא הגיע שוב לדבר על בטיחות בהאלווין,‬ | 
hu	Ennek során a halloweeni biztonságról fog beszélni 
id	Hadir lagi untuk berbicara | tentang keamanan Halloween, | 
it	Qui di nuovo a parlarci di sicurezza a Halloween 
nl	Hij is terug om over de Halloween-veiligheid te praten. 
pl	By porozmawiać o bezpieczeństwie Halloween 
pt-br	Voltando aqui para falar de segurança no Dia das Bruxas 
pt	Para falar novamente da segurança no Dia das Bruxas, 
ro	Vă va vorbi despre siguranța pe timpul Halloweenului 
th	ผู้ที่จะมาพูดอีกครั้งเกี่ยวกับ ความปลอดภัยวันฮาโลวีน 
tr	Burada, Salem'in Resmî Gönüllü Cadılar Bayramı Yardımcısı 
vi	Lại tới đây để nói về sự an toàn của Halloween 
zh-short	来这里讲万圣节安全的是 
es	Una vez más, para hablar de la seguridad en Halloween, 
no	Den som er her igjen for å snakke om halloween-sikkerhet, 
el	Θα μιλήσουμε για την ασφάλεια στο Χάλοουιν 
ms	Sekali lagi, bercakap tentang keselamatan sambutan Halloween, 
sv	Här igen för att prata om säkerhet under halloween 
hr	Da bi vas proveo kroz mjere opreza u Noći vještica, 
ko	올해도 안전한 핼러윈을 위해 말씀해 주실 
zh-long	這次討論萬聖節安全事項的人 
ru	О безопасности во время Хэллоуина вам расскажет официальный волонтер, 
ja	&lrm;ハロウィーンを | &lrm;安全に過ごしてください | 
ar	‫متطوع المساعدة الرسمي‬ | ‫في الهالوين في "سايلم"،‬ | 
cs	oficiální halloweenský dobrovolník a pomocník města Salem 
da	fra Salems officielle  frivillige halloween-hjælper. 
de	Hier ist Salems offizieller ehrenamtlicher Halloween-Helfer… 
el	με τον Επίσημο Εθελοντή Βοηθό του Σάλεμ για το Χάλοουιν, 
en	is Salem's Official Volunteer Halloween Helper, 
es-eu	el colaborador voluntario oficial de Salem, 
fi	Salemin virallinen ja vapaaehtoinen halloweenavustaja, 
fr	voici le conseiller bénévole d'Halloween de Salem, 
he	‫המתנדב הרשמי והעוזר בהאלווין,‬ | 
hu	Salem hivatalos önkéntes halloweeni segítője, 
id	ada Sukarelawan Pembantu Resmi | Halloween Salem, | 
it	c'è il volontario ufficiale di Salem per Halloween, 
ms	ialah Sukarelawan Rasmi Halloween Salem, 
nl	Salems officiële Halloween-vrijwilliger… 
pl	odwiedził nas oficjalny wolontariusz Salem, 
pt	o Ajudante Voluntário Oficial do Dia das Bruxas de Salem, 
ro	voluntarul oficial și ajutorul de Halloween din orașul Salem, 
sv	är Salems officiella, frivilliga halloween-hjälpare, 
th	คือเจ้าหน้าที่อาสาสมัคร ผู้ช่วยวันฮาโลวีนของเซเล็ม 
tr	Hubert Dubois ile birlikte Cadılar Bayramı güvenliğini... 
vi	là Tình nguyện viên Chính thức Hỗ trợ ngày Halloween của Salem, 
zh-short	塞勒姆的万圣节助手官方志愿者 
pt-br	está o Ajudante Voluntário Oficial do Dia das Bruxas de Salém, 
hr	pridružio nam se službeni salemski volonter za pomoć u Noći vještica, 
ko	세일럼의 공식 자원봉사 핼러윈 도우미 
zh-long	一樣是颯冷鎮正式志工萬聖節幫手 
es	recibimos al ayudante voluntario oficial de Salem en Halloween, 
no	er Salems offisielle halloween-frivillige, 
ja	&lrm;セーラムの公式ボランティア | &lrm;Ｈ(ヒューバート)&lrm;･デュボワさん | 
ru	помощник Хэллоуина Хьюберт Дюбуа. 
es	Hubert Dubois. 
el	τον Χιούμπερτ Ντουμπουά. 
pt	Hubert Dubois. 
ar	‫"هوبرت دوبوا".‬ | 
cs	Hubert Dubois. 
da	Hubert Dubois. 
en	Hubert Dubois. 
es-eu	Herbert Dubois. 
fr	Hubert Dubois. 
he	‫יוברט דובואה.‬ | 
hu	Hubert Dubois. 
it	Hubert Dubois. 
ko	휴버트 뒤부아 씨입니다 
ms	Hubert Dubois. 
nl	…Hubert Dubois. 
pl	Hubert Dubois. 
pt-br	Hubert Dubois. 
ro	Hubert Dubois. 
sv	Hubert Dubois. 
th	ฮิวเบิร์ต ดูบัวส์ 
tr	...konuşacağız. 
vi	anh Hubert Dubois. 
zh-long	修比杜布瓦 
zh-short	修比尔特·杜布瓦 
de	…Hubert Dubois. 
fi	Hubert Dubois. 
id	Hubert Dubois. | 
no	Hubert Dubois. 
hr	Hubert Dubois. 

