id	Buruk sekali. 
ja	ダメ | 
ru	Очень плохо. 
ar	&rlm;‏سيئ جداً.‏ | 
da	Virkelig dårligt. 
el	Πολύ κακό. 
en	Very bad. | 
es-eu	Muy mal. 
es	Muy mal. 
fi	Oikein huono. 
fr	Très nul. 
he	&rlm;‏רע מאוד.‏ | 
it	Molto male. 
ko	아주 엉망이에요 | 
nl	Heel slecht. 
no	Veldig dårlig. 
pl	Bardzo źle. 
pt-br	Muito ruim. 
pt	Muito mal. 
ro	Foarte rău. 
sv	Mycket dåligt. 
th	แย่มาก | 
tr	Çok kötü. 
vi	Quá tệ. | 
zh-long	很爛 
zh-short	不好 

no	Godteriet som var igjen, ga jeg til herberget for hjemløse. 
ar	‫كنت أتبرع بالحلوى المتبقية‬ | ‫إلى مأوى المشردين.‬ | 
cs	Ten zbytek jsem daroval útulku pro bezdomovce. 
da	Resterne donerede jeg til de hjemløse. 
de	Den Rest spendete ich dem Obdachlosenheim. 
el	Τα υπόλοιπα τα χάριζα σε έναν ξενώνα αστέγων. 
en	The leftover candy, I would donate to the homeless shelter. 
es-eu	El resto, las donaba al refugio para indigentes. 
es	Y el resto de los dulces los donaba al refugio para desamparados. 
fi	Jäljellä olevat karkit lahjoitin kodittomien asuntolalle. 
fr	Je donnais les bonbons restants au foyer pour sans-abris. 
he	‫את שאריות הממתקים‬ | ‫הייתי תורם לבית המחסה למחוסרי בית.‬ | 
hr	Preostale bih slatkiše donirao prihvatilištu za beskućnike. 
hu	A maradék édességet a hajléktalanszállónak adtam. 
it	Le caramelle rimaste le donavo al rifugio per senzatetto. 
ko	나머지는 노숙자 쉼터에 기부했죠 
ms	Selainnya, saya dermakan kepada pusat perlindungan. 
nl	Het overgebleven snoep schonk ik dan aan de daklozenopvang. 
pl	Resztki słodyczy dawałem do schroniska dla bezdomnych. 
pt-br	Os doces que sobravam, eu doava para o abrigo de sem-teto. 
pt	Os restantes doces iam para uma casa de sem-abrigo. 
ru	А остальные я отдавал в приют для бездомных. 
sv	Resten av godiset skänkte jag till härbärget för hemlösa. 
th	ส่วนขนมที่เหลือ  ฉันบริจาคให้ที่พักพิงคนไร้บ้าน 
tr	Kalanları da evsiz barınağına bağışlardım. 
vi	Số kẹo còn lại, chú sẽ quyên tặng cho người vô gia cư. 
zh-long	剩下的糖果就捐給遊民收容所 
zh-short	剩下的糖 我会捐献给收容中心 
id	Permen yang tersisa, | kusumbangkan ke penampungan tunawisma. | 
ro	Pe cele rămase le donam centrului pentru persoane fără adăpost. 

