ja	ヒゲをなでるんじゃなくて | エッチな想像をして | 
id	Bukan seperti mengusap janggut, tapi memikirkan hal kotor. 
en	Not like you're stroking a beard. | 
ar	&rlm;‏‏ليس وكأنك تعبثين بلحية، | &rlm;‏بل كأنك تفكرين في أفكار قذرة.‏ | 
da	Ikke som hvis du stryger dit skæg. Som hvis du har en beskidt tankegang. 
el	Όχι σαν να χαϊδεύεις τη γενειάδα σου, αλλά σαν να κάνεις βρόμικες σκέψεις. 
es-eu	No como si te acariciases la barba. Como si pensaras guarrerías. 
es	No como si te rascaras la barba, sino como si tuvieras ideas sucias. 
fi	Ei niin kuin sivelisit partaa, vaan kuin ajattelisit jotain rivoa. 
fr	Pas comme si tu caressais une barbe. Comme si tu avais des pensées impures. 
he	&rlm;‏‏לא כאילו שאת מלטפת זקן, | &rlm;‏כאילו שאת חושבת מחשבות מלוכלכות.‏ | 
it	Non come se ti toccassi la barba, come se pensassi a qualcosa di sconcio. 
nl	Niet alsof je je baard aait, maar alsof je aan stoute dingen denkt. 
no	Ikke som om du stryker skjegget, men som om du tenker frekke tanker. 
pl	Nie głaszcz zarostu, bo go nie masz. Myśl o sprośnościach. 
pt-br	Não tipo mexendo na barba, finja que está com pensamentos safados. 
pt	Não como se estivesses a coçar a barba. Como se tivesses pensamentos obscenos. 
ro	Nu ca și cum ai scărmăna o barbă, ci ca și cum te-ai gândi la ceva obscen. 
ru	С намеком не на бороду, а на грязные мыслишки. 
sv	Inte som om du kliar dig i skägget, utan som om du tänker snuskiga tankar. 
th	ไม่ใช่ลูบเครา | เอาแบบกำลังคิดอะไรลามก | 
tr	Sakalını sıvazlar gibi değil, muzır şeyler düşünüyormuş gibi. 
vi	Không phải giống như vuốt ria, | như cô đang có ý nghĩ tục tĩu. | 
zh-long	不是叫妳摸鬍子 像在想什麼壞念頭 
zh-short	别弄得像在揪胡子似的 是在想些下流的事情 
ko	턱수염 쓰다듬듯이 하지 말고 | 더러운 생각 하듯 해 봐요 | 
en	Like you're thinking, | thinking filthy thoughts. | 

ja	&lrm;平気よ | &lrm;彼が長居したせいだわ | 
es	No, cariño, no debió quedarse tanto. 
id	Ya. Tidak, Sayang. | Sambutannya sudah terlalu lama. | 
ko	그러지 않아도 돼 
ar	‫لا يا عزيزتي. لقد بقي لفترة أطول مما يجب.‬ | 
cs	Jo. Neboj, zlato. Je tam prostě moc dlouho. 
da	Ja, nej. Det måtte ske. 
de	Ja. Nein, Baby. Er hat seine Zeit ausgereizt. 
en	Yeah. No, baby. He overstayed his welcome. 
es-eu	Ya… No, cariño. Se lo ha buscado. 
fi	Ei, kulta. Hän oli täällä jo liian kauan. 
fr	Non, chérie. Il était temps qu'il parte. 
he	‫כן. לא, מותק.‬ | ‫הוא היה צריך לעוף מפה מזמן.‬ | 
it	Già. No, tesoro. È restato fin troppo. 
ms	Tak apa. Dia cakap lama sangat. 
nl	Nee. Hij stond daar al te lang. 
pt-br	Bem, não, meu bem. Ele já ficou além da conta. 
th	ใช่ ไม่จ้ะ เขาอยู่นานเกินไปน่ะ 
tr	O konuda... Yok canım. Fazla kaldı o. 
vi	Ừ. Không, cưng à. Anh ta ở đây quá lâu rồi. 
zh-long	對啊…才怪，孩子，他早就該走了 
zh-short	对 没事 宝贝 他讲话太久了 
pl	No tak… Nie, skarbie. Nadużył naszej gościnności. 
el	Ναι. Όχι, μωρό μου. Έκανε κατάχρηση της φιλοξενίας. 
hu	Hát, ne tedd kicsim! Visszaélt a vendégszeretettel. 
sv	Ja… Nej, sötnos. Han stannade för länge. 
pt	Pois. Não, querida. Ele ficou mais tempo do que devia. 
ru	Ну нет, детка. Он злоупотребил нашим гостеприимством. 
no	Nei da, vennen, han misbrukte gjestfriheten vår. 
ro	Nu, scumpo. Nu mai era bine-venit. 
hr	Ne treba ti biti, dušo. Predugo se zadržao. 
ko	이래서 퇴장할 때를 알아야 하는 거야 

