el	Βάζεις το χέρι σου στο πιγούνι. 
pl	Ręka pod brodę. 
sv	Vila hakan mot handen. 
th	เอามือเท้าคาง | 
ar	&rlm;‏ضع يدك على ذقنك.‏ | 
da	Hånden på hagen. 
en	-You put your hand on the chin. | -Uh-huh. | 
es-eu	Ponte la mano en la barbilla. 
es	Llévate la mano al mentón. 
fi	Käsi leualle. 
he	&rlm;‏שים את היד על הסנטר.‏ | 
it	Metti la mano sul mento. 
ko	턱에 손 올리고 | 
pt-br	Ponha a mão no queixo. 
pt	Pões a mão no queixo. 
tr	Elini çenene koy. 
vi	Cô đặt tay lên cằm. | 
zh-long	手放下巴 
zh-short	把手放到下巴上 
nl	Je doet je hand op je kin. En je denkt gewoon. 
id	Letakkan tanganmu di dagu. 
fr	La main sur le menton. 
no	Legg hånden på haken. 
ja	手をアゴにやって 想像する | 
ru	Руку на подбородок. 
ro	Îți pui mâna la bărbie. 

ar	‫كيف عرفت أنني طالب في السنة الأولى؟‬ | 
cs	Jak jsi poznala, že jsem prvák? 
da	Hvordan ved du, jeg er en put? 
de	Du weißt, dass ich neu hier bin? 
el	Πώς ήξερες ότι πάω Α' Λυκείου; 
en	So, how'd you know I was a freshman? 
es	¿Cómo supiste que era de primero? 
es-eu	¿Cómo sabías que soy de primero? 
fi	Mistä tiesit, että olin fuksi? 
fr	Comment tu sais que je suis en seconde ? 
he	‫אז איך ידעת שאני חמשוש?‬ | 
hr	Kako si znala da sam prvaš? 
hu	Honnan tudod, hogy gólya vagyok? 
id	Bagaimana kau tahu aku anak baru? | 
it	Come sai che sono una matricola? 
ja	&lrm;なんで新入生だと？ | 
ko	신입생인 건 어떻게 알았어? 
ms	Mana tahu saya penuntut tahun satu? 
nl	Hoe wist je dat ik eerstejaars was? 
pl	Skąd wiesz, że jestem nowy? 
pt-br	Como sabia que eu sou calouro? 
pt	Como sabias que era caloiro? 
ro	De unde știai că sunt boboc? 
sv	Hur visste du att jag var förstaårselev? 
th	คุณรู้ได้ยังไงว่าผมอยู่ปีหนึ่ง 
tr	Birinci sınıf olduğumu nereden anladın? 
vi	Sao cô biết tôi là năm nhất? 
zh-long	妳怎麼知道我是新生？ 
zh-short	你怎么知道我是新生？ 
no	-Vet du at jeg går i første? -Jeg har sett deg i gangene, og det synes. 
ar	‫أراك في الأروقة‬ | 
cs	Vídám tě na chodbě 
da	Jeg har set dig i gangene. 
en	Oh, I see you in the hallways 
es-eu	Te veo en los pasillos 
fi	Näen sinua käytävillä. 
fr	Je te vois dans les couloirs 
he	‫אני רואה אותך במסדרונות‬ | 
hr	Viđam te po hodnicima 
hu	Szoktalak látni a folyosón, 
id	Aku melihatmu di lorong | 
it	Ti vedo nei corridoi 
pl	Widuję cię na korytarzu 
th	ฉันเห็นเธอในโถงทางเดิน 
tr	Seni koridorlarda gördüm. 
vi	Ồ, tôi thấy cậu trên hành lang 
zh-long	喔，我在川堂看過你 
zh-short	我在走廊里看到你了 
es	Te veo en los pasillos, y es bastante obvio. 
ru	Я вижу тебя в коридорах, и это очевидно. 
el	Σε βλέπω στους διαδρόμους. Είναι προφανές. 
ko	복도에서 봤는데 딱 티 나더라 
ms	Saya nampak awak di sekolah. Lagipun agak ketara. 
pt-br	Vejo você nos corredores e é bem óbvio. O que farão no Dia das Bruxas? 
de	Ich habe dich schon gesehen, es war klar. Was macht ihr an Halloween? 
ja	&lrm;廊下で見かけたの | &lrm;今夜は どんな予定？ | 
nl	Ik zie je op school en het is vrij duidelijk. Wat zijn jullie plannen? 
pt	Vejo-te nos corredores e é óbvio. O que vão fazer no Dia das Bruxas? 
ro	Te văd pe holuri și e evident. Ce faceți de Halloween? 
sv	Jag ser dig i korridorerna, och det märks. Vad ska ni göra på halloween? 
ar	‫وهذا واضح جدًا. ماذا ستفعلان في الهالوين؟‬ | 
cs	a taky se to nedá přehlídnout. Co děláš na Halloween? 
da	Det er ret tydeligt. Hvad er jeres halloweenplaner? 
en	and it's pretty obvious. What are you guys doing for Halloween? 
es-eu	y es más que obvio. ¿Qué hacéis para Halloween? 
fi	Se on aika selvää. Mitä te teette halloweenina? 
fr	et c'est évident. Vous faites quoi pour Halloween ? 
he	‫וזה די ברור.‬ | ‫מה אתם עושים בהאלווין?‬ | 
hr	i prilično je očito. Što ćete vi za Noć vještica? 
hu	és elég nyilvánvaló. Mit csináltok halloweenkor? 
it	ed è abbastanza ovvio. Cosa fate per Halloween? 
pl	i to oczywiste. Co robicie na Halloween? 
th	ดูก็รู้แล้ว วันฮาโลวีนพวกเธอทำอะไรกัน 
tr	Çok belliydi. Cadılar Bayramı'nda ne yapıyorsunuz? 
vi	và khá rõ ràng mà. Các cậu làm gì cho Halloween? 
zh-long	一看就滿臉菜色 你們萬聖節要做什麼？ 
zh-short	很明显 你们万圣节做什么？ 
id	dan itu cukup jelas. | Apa rencana Halloween kalian? | 
es	¿Qué harán esta noche? 
no	Planer for halloween? 
ru	- Планы на Хэллоуин? - Поведу сестер выпрашивать сладости. 
ko	핼러윈 때 뭐 할 거야? 
el	-Τι κάνετε απόψε; -Θα πάω τις αδερφές μου σε σπίτια. 
ms	Halloween buat apa? 

