ar	&rlm;‏التعريف البديهي هو‏ | 
el	Ο ορισμός ενός δεδομένου είναι 
en	The definition of, like, a given | 
es-eu	La definición de algo cantado 
es	La definición de "dar algo por hecho" 
fi	On aivan selviö, 
fr	La redondance, c'est quoi ? 
he	&rlm;‏ההגדרה של, כאילו, עובדה היא‏ | 
it	La definizione di un dato di fatto sono i ragazzini 
nl	De definitie van een gegeven is... 
pl	W dzisiejszych czasach 
pt-br	Por definição, a questão é 
pt	Um dado adquirido 
ro	Iată un fapt de necontestat, 
th	คำนิยามของเรื่องที่เป็นของตายอย่าง | 
tr	Malumun ilamı şudur, 
vi	Định nghĩa về một thứ tự nhiên có là | 
zh-long	意思是這樣 
zh-short	一个给定的定义是 比方说 
id	Definisi yang diberikan 
ko	기정사실이란 말의 뜻은 | 
ru	Просто по определению 
da	Definitionen på en forudsætning er, når børn vågner og tænker: "Mig så liderlig". 
sv	Definitionen på nåt som är givet är att ungarna vaknar och tänker: "Jag så kåt." 
ja	ガキが起きてまず思うのは | “ヤりてえな”ってことだ | 
no	Det er jo selvsagt at ungdommer våkner og tenker: "Jeg er så kåt." 
ar	&rlm;‏‏أن الأولاد يستيقظون ويفكرون، | &rlm;‏"أنا شبق جداً."‏ | 
en	is that kids wake up | and they think, "Me so horny." | 
es	es cuando los chicos despiertan calientes. 
es-eu	son los críos que se despiertan pensando: "Estoy salido". 
fi	että nuoriso herää ja toteaa: "Meitsiä panettaa." 
he	&rlm;‏שילדים מתעוררים וחושבים, "אני כל כך חרמן".‏ | 
it	che si svegliano e pensano: "Come sono arrapato". 
nl	...dat jongens wakker worden en denken: ik ben geil. 
pl	dzieciaki budzą się z ochotą na seks. 
pt-br	que os jovens acordam e pensam: "Estou com tesão." 
pt	é quando os miúdos acordam e pensam: "Estou cheio de tusa." 
ro	copiii se trezesc și se gândesc: "Ce excitat sunt!" 
th	เด็กตื่นขึ้นมาแล้วคิดว่า | "เงี่ยนจังวุ้ย" | 
vi	trẻ con thức dậy và nghĩ, | "Mình thật có hứng." | 
zh-long	小孩早上醒來覺得“我好色” 
zh-short	孩子们起床时会说 “我好饥渴” 
tr	gençler "çok azgınım" diye uyanırlar. 
el	ότι τα παιδιά ξυπνούν και σκέφτονται ότι είναι ερεθισμένα. 
fr	C'est un ado qui se réveille en écoutant "I want your sex". 
id	adalah anak-anak bangun dan berpikir, "Aku bergairah," kemudian... 
ko	애들이 아침에 일어나서 | ‘나 흥분했어’를 떠올리는데 | 
ru	парень просыпается и думает: «Хочу!». 

en	-We talked about this before. -[echoing] I just keep hearing myself. 
th	- เราเคยคุยเรื่องนี้กันแล้ว - ผมได้ยินแต่เสียงตัวเอง 
hr	-Govorili smo o ovome. -Čujem samo sebe. 
ar	‫- تحدثنا عن هذا من قبل.‬ | ‫- أسمع نفسي فحسب.‬ | 
cs	- Už jsme o tom mluvili. - Pořád slyším sám sebe. 
da	-Det ved du. -Jeg kan kun høre mig selv. 
de	-Das weißt du doch. -Ich höre mich selbst. 
el	-Σου το έχω πει. -Ακούω τον εαυτό μου. 
es-eu	- Ya lo hablamos - Oigo mi voz. 
es	- Ya lo hablamos. - Me escucho a mí. 
fi	Olemme puhuneet tästä aiemmin. -Kuulen vain itseni. 
fr	- On en a déjà parlé. - Je m'entends parler. 
he	‫כבר דיברנו על זה.‬ | ‫-אני כל הזמן שומע את עצמי.‬ | 
hu	- Már beszéltünk erről. - Visszahallom magamat. 
it	- Ne abbiamo già parlato. - Continuo a sentirmi. 
ko	- 전에도 얘기했잖아요 - 계속 내 소리가 들려요 
ms	- Saya dah suruh tadi. - Saya dengar diri sendiri. 
pt-br	-Já falamos isso. -Eu fico me ouvindo. 
pt	- Já falámos sobre isto. - Estou sempre a ouvir-me. 
ro	- Ți-am mai spus. - Mă tot aud pe mine. 
tr	-Bunu konuşmuştuk. -Kendimi duyup duruyorum. 
vi	-  Ta đã nói chuyện này rồi. - Tôi cứ nghe bản thân. 
zh-long	-我們已經講過了 -我一直聽到自己的聲音 
zh-short	-我们之前说过 -我一直能听到自己的声音 
ja	&lrm;僕の声が聞こえる | 
ru	Я всё время слышу себя. 
pl	Słyszę tylko siebie. 

