id	Apa katanya? 
ru	Что он сказал? 
ar	&rlm;‏ماذا قال؟‏ | 
da	Hvad sagde han? 
el	Τι είπε; 
en	What'd he say? | 
es-eu	¿Qué ha dicho? 
es	¿Qué dijo? 
fi	Mitä hän sanoi? 
fr	Il a dit quoi ? 
he	&rlm;‏מה הוא אמר?‏ | 
it	E che ha detto? 
ko	뭐래? | 
nl	Wat zei hij? 
no	Hva sa han? 
pl	Co powiedział? 
pt-br	O que ele disse? 
pt	O que disse ele? 
ro	Ce a zis? 
sv	Vad sa han? 
th	แล้วเขาว่าไง | 
tr	Ne dedi? 
vi	Anh ta bảo sao? | 
zh-long	他怎麼說？ 
zh-short	他怎么说？ 
ja	彼は何て？ | 

es	¿Tuviste la charla de Hubie Dubois sobre la seguridad en Halloween? 
ar	‫أسمعتم محاضرة "هوبي دوبوا"‬ | ‫عن الهالوين الآمن؟‬ | 
cs	Tys byla na přednášce Hubieho Duboise o bezpečnosti při Halloweenu? 
da	Nå, hørte du Hubie Dubois sikkerhedstale? 
de	Oh, Hubie Dubois hielt sein Referat über Sicherheit an Halloween? 
en	Oh, did you get a Hubie Dubois Halloween safety talk? 
es-eu	¿Ha ido Hubie Dubois a hablar sobre seguridad en Halloween? 
fi	Saitteko Hubie Dubois'n halloweenturvallisuuspuheen? 
fr	Vous avez eu un discours d'Hubie Dubois sur la sécurité d'Halloween ? 
he	‫יובי דובואה עשה לכם‬ | ‫שיחת בטיחות בהאלווין?‬ | 
hu	Ó, szerencséd volt egy Hubie Dubois-féle halloweeni biztonsági beszédhez? 
it	Oh, hai sentito un discorso di Hubie Dubie sulla sicurezza a Halloween ? 
ja	&lrm;ヒュービーが | &lrm;安全の話をしに来たの？ | 
ms	Hubie Dubois beri kamu taklimat tentang keselamatan Halloween tadi? 
nl	Het praatje van Hubie Dubois over de veiligheid met Halloween? 
pt-br	Ah, recebeu uma palestra de segurança no Dia das Bruxas do Hubie Dubois? 
pt	Receberam uma conversa de segurança do Dia das Bruxas do Hubie Dubois? 
sv	Fick du höra Hubie Dubois prata om säkerhet på halloween? 
th	ลูกฟังฮิวบี้ ดูบัวส์ พูดเรื่องความปลอดภัยวันฮาโลวีนเหรอ 
tr	Hubie Dubois'nın Cadılar Bayramı güvenlik konuşmasını mı dinlediniz? 
vi	Ồ, Hubie Dubois nói về sự an toàn của Halloween? 
zh-long	妳該不會聽了修比杜布瓦的 萬聖節安全講座？ 
zh-short	你们听修比·杜布瓦 关于安全的演讲了？ 
ro	Hubie Dubois v-a vorbit despre siguranța de Halloween? 
no	Snakket Hubie Dubois med dere om halloween-sikkerhet? 
ru	Хьюби Дюбуа рассказывал вам о безопасности во время Хэллоуина? 
id	Hubie Dubois menyampaikan | pidato keamanan Halloween di sekolahmu? | 
ko	휴비 뒤부아의 핼러윈 안전 교육 들었구나 
hr	Hubie Dubois vam je govorio o mjerama opreza u Noći vještica? 
pl	Hubie Dubois rozmawiał na temat bezpieczeństwa w Halloween? 
el	Σας μίλησε για την ασφάλεια ο Χιούμπι Ντουμπουά; 

