ar	&rlm;‏بمن اتصلت؟‏ | 
da	Hvem ringede jeg til? 
el	Σε ποιον τηλεφώνησα; 
en	Who did I call? | 
es	¿A quién llamé? 
es-eu	¿A quién he llamado? 
fi	Kenelle minä soitin? 
fr	J'ai appelé qui ? 
he	&rlm;‏למי התקשרתי?‏ | 
it	Chi ho chiamato? 
ko	누구한테 전화했는데? | 
nl	Wie belde ik? 
pl	A do kogo dzwoniłem? 
pt	A quem é que eu liguei? 
pt-br	Para quem eu liguei? 
ro	Pe cine am sunat? 
sv	Vem ringde jag? 
tr	Kimi aramışım? 
vi	Tôi gọi cho ai cơ? | 
zh-long	我打給誰了？ 
zh-short	我给谁打电话了？ 
ja	誰だっけ？ | 
no	-Hvem ringte jeg? -Fyren fra Young Comedians Special. 
id	Siapa? 
ru	Кому я звонил? 
th	ใครล่ะที่ฉันโทรไปหา | 

hr	Cijela ga je škola gađala hranom i oštrim predmetima. 
ar	‫لأن المدرسة كلها كانت ترمي عليه‬ | ‫طعامًا وأشياء حادة.‬ | 
cs	Protože celá škola po něm házela jídlo a ostré předměty. 
da	For alle kastede mad og skarpe genstande efter ham. 
de	Er wurde mit Essen und scharfen Gegenständen beworfen. 
el	Όλοι του έριχναν φαγητά και αιχμηρά αντικείμενα. 
en	'Cause the whole school was throwing food and sharp objects at him. 
es-eu	La gente le tiraba comida y objetos punzantes. 
fi	Kaikki heittelivät häntä ruoalla ja terävillä esineillä. 
fr	Toute l'école lui jetait de la nourriture et des objets tranchants. 
he	‫כי כל בית הספר זרק עליו אוכל וחפצים חדים.‬ | 
hu	Mert az egész iskola kajával és éles tárgyakkal dobálta. 
it	Perché gli hanno lanciato contro cibo e oggetti appuntiti. 
ko	애들이 음식이랑 날카로운 거 막 던지고 난리였어요 
ms	Satu sekolah baling makanan dan barang-barang tajam padanya. 
nl	Iedereen bekogelde hem met eten en scherpe dingen. 
no	Hele skolen kastet mat og skarpe gjenstander på ham. 
pl	Bo wszyscy rzucali w niego jedzeniem i przedmiotami. 
pt	A escola toda atirou-lhe comida e objetos afiados. 
ro	Toată școala arunca cu mâncare și obiecte ascuțite. 
sv	Hela skolan kastade mat och vassa föremål på honom. 
th	เพราะเด็กทั้งโรงเรียน ขว้างอาหารและของมีคมใส่เขา 
tr	Çünkü tüm okul ona keskin nesneler ve yiyecekler fırlattı. 
vi	Vì cả trường ném thức ăn và vật nhọn vào chú ấy. 
zh-long	因為全校都拿食物和尖銳物品丟他 
zh-short	因为整个学校都在往他身上 扔食物和尖锐的物品 
es	Todos le lanzaban comida y objetos afilados. 
id	Satu sekolah melemparinya | makanan dan benda tajam. | 
pt-br	Porque a escola toda jogou comida e objetos afiados nele. 
ru	А то его все закидали едой и острыми предметами. 
ja	&lrm;食べ物を投げられてたけど | 

