ru	Не знаю. 
id	Entahlah. Berbeda. 
th	ไม่รู้สิ แตกต่างไป | 
ar	&rlm;‏لا أدري. أمر مختلف.‏ | 
da	Jeg ved ikke, anderledes. 
el	Δεν ξέρω. Είσαι διαφορετικός. 
en	I don't know. Different. | 
es-eu	No sé. Estás distinto. 
es	No lo sé. Hay algo diferente. 
fi	Sinussa on jotain erilaista. 
fr	Je sais pas. T'es différent. 
he	&rlm;‏אני לא יודעת, שונה.‏ | 
it	Non saprei. Sei diverso. 
ko	글쎄, 달라요 | 
nl	Ik weet het niet. Je bent anders. 
no	Jeg vet ikke. Annerledes. 
pl	Nie wiem. Jesteś jakiś inny. 
pt-br	Não sei. Diferente. 
pt	Não sei. Diferente. 
ro	Nu știu. E ceva diferit. 
sv	Jag vet inte. Annorlunda. 
tr	Bilmiyorum. Farklı. 
vi	Tôi không biết. Khác thường. | 
zh-long	不知道，就是不太一樣 
zh-short	不知道 不一样 
ja	分からないけど何か違う | 
ru	Что-то. 

ja	&lrm;もう準備はできてる？ | 
no	Jeg håper dere er godt forberedt. 
ar	‫آمل أنكم قد قمتم بكل الترتيبات الضرورية.‬ | 
cs	Doufám, že jste se na ně důkladně připravili. 
da	Jeg håber, I har forberedt jer. 
de	Ich hoffe, ihr habt alle Vorkehrungen getroffen … 
el	Ελπίζω να προετοιμαστήκατε κατάλληλα. 
en	I hope you've made all the necessary preparations. 
es-eu	Espero que hayáis hecho los preparativos necesarios. 
fi	Toivottavasti olette tehneet tarvittavat valmistelut. 
fr	J'espère que vous êtes bien préparés. 
he	‫אני מקווה שעשיתם את כל ההכנות הדרושות.‬ | 
hr	Nadam se da ste se pripremili. 
hu	Remélem, megtettétek a szükséges előkészületeket. 
it	Spero che abbiate fatto tutti i preparativi necessari. 
ko	다들 준비 철저히 해두셨길 바랍니다 
ms	Saya harap segala kelengkapan dah siap… 
nl	Hopelijk hebben jullie je goed voorbereid… 
pl	Mam nadzieję, że wszystko przygotowaliście. 
pt	Espero que tenham feito os preparativos necessários. 
ro	Sper că ați făcut toate pregătirile necesare. 
ru	Надеюсь, вы в полной боевой готовности. 
sv	Jag hoppas att ni har gjort alla nödvändiga förberedelser. 
th	หวังว่าคุณคงเตรียมสิ่งจำเป็นไว้ครบหมดแล้ว 
tr	Umarım gereken bütün hazırlıkları yapmışsınızdır. 
vi	Hy vọng mấy nhóc đã chuẩn bị mọi thứ cần thiết. 
zh-long	希望各位都做好必要準備了 
zh-short	希望你做好了所有必须的准备 
es	Espero que estén debidamente preparados … 
id	Kuharap kalian membawa | semua persiapan yang diperlukan. | 
pt-br	Espero que tenha feito todos os preparativos necessários. 
ja	&lrm;もう準備はできてる？ | 
ja	〝あれとならヤリたい〞 | 

