id	- Bisa kita berlatih dialog? - Ya, untuk itulah aku kemari. 
ru	-Ну, порепетируем? -Для этого я пришел. 
ar	&rlm;‏‏- على كل حال، أيمكننا التدرب على الحوار؟ | &rlm;‏- أجل، لهذا أتيت.‏ | 
da	-Nå, men kan vi gennemgå replikker? -Det er derfor, jeg er her. 
el	-Μπορούμε να διαβάσουμε το σενάριο; -Γι' αυτό είμαι εδώ. 
en	-Anyway, can we run lines? | -Yeah, that's why I'm here. | 
es-eu	- ¿Podemos repasar mi diálogo? - Sí, por eso estoy aquí. 
es	- ¿Practicamos el diálogo? - Sí, para eso vine. 
fi	-Käydäänkö replat läpi? -Sitä vartenhan minä tulin. 
fr	- Bref, on répète ? - Je suis là pour ça. 
he	&rlm;‏‏בכל מקרה, אנחנו יכולים לעבור על הטקסט? | &rlm;‏-כן, בשביל זה אני כאן.‏ | 
it	- Possiamo ripassare le battute? - Sono qui per questo. 
ko	- 아무튼 대본 연습할까요? | - 그래서 온 거잖아 | 
nl	Kunnen we de tekst doornemen? -Daarom ben ik hier. 
pl	- Poćwiczymy moje kwestie? - Po to tu jestem. 
pt-br	-Enfim, podemos repassar as falas? -É por isso que estou aqui. 
pt	- Podemos ensaiar as falas? - É para isso que aqui estou. 
ro	- În fine, putem repeta replicile? - Da, de asta am venit. 
sv	-Kan vi köra några repliker? -Det är därför jag är här. 
th	- เอาเถอะ มาซ้อมบทกันได้ไหม | - ได้สิ เพราะงั้นผมถึงได้มา | 
tr	-Neyse, replikleri çalışalım mı? -Evet, onun için geldim. 
vi	- Ta thử lời thoại được chưa? | - Rồi, vì thế mà tôi ở đây mà. | 
zh-long	-管他的，來練臺詞吧？ -好，我來就是為了這個 
zh-short	-总之 能对台词了吗？ -好啊 我就是为这个才来的 
ja	セリフを？ | 
no	-Uansett, kan vi øve? -Ja, det er derfor jeg kom. 
ja	ああ 練習してくれ | 

es	Estén alertas,  
ar	‫وانتبهوا لكل أنواع الأمور المخيفة‬ | 
cs	A dávejte pozor na všechny divné věci, 
da	Pas nu på al slags uhygge, 
de	Passt auf all die verrückten Sachen auf, 
el	Και προσέχετε για οτιδήποτε τρομακτικό 
en	And watch out for all kinds of freaky things 
fr	Et faites attention à toutes les choses effrayantes 
he	‫ותיזהרו מכל הדברים המפחידים‬ | 
hr	Pripazite na razne uvrnute stvari 
id	Hati-hati terhadap semua hal aneh | 
it	E fate attenzione alle cose mostruose 
ms	Awas terhadap benda-benda pelik 
pl	Uważajcie na dziwaczne rzeczy, 
pt-br	E cuidado com todo tipo de coisas estranhas 
ru	И готовы дать отпор всякой чертовщине, 
th	ระวังสิ่งน่ากลัวทุกอย่าง 
tr	Ve sizi kemiklerinize kadar titretecek 
vi	Coi chừng tất cả những thứ quái dị 
zh-long	小心各種恐怖的東西 
zh-short	小心各种奇怪的东西 
ko	온갖 기괴한 존재들을 마주할 테니 조심하세요 
es-eu	Y tened mucho cuidado con las cosas terroríficas. 
fi	Varokaa kaikkia outoja juttuja, jotka saavat pöksynne tutisemaan. 
hu	És vigyázzatok a sok furcsasággal, amiktől meghűl majd a vér az ereitekben! 
nl	En kijk uit voor alle griezelige gruwelen die jullie doen huiveren. 
pt	E cuidado com todo o tipo de coisas maradas que vos vão arrepiar. 
ro	Aveți grijă la toate lucrurile ciudate care vă vor îngrozi. 
sv	Och se upp för alla galna saker som skrämmer vettet ur en. 
ja	&lrm;怪物たちに用心してね | &lrm;怖くて漏らしちゃうかも | 
no	Og se opp for all slags galskap som vil få dere til å grøsse. 
es	verán cosas escalofriantes que les helarán la sangre. 
ar	‫التي سترعبكم.‬ | 
cs	ze kterých naskakuje husí kůže. 
da	der giver dig kuldegys. 
en	that'll chill you to the bone. 
fr	qui vous feront mourir de peur. 
he	‫שיפחידו אתכם עד העצם.‬ | 
hr	od kojih se ledi krv u žilama. 
it	che vi faranno gelare il sangue. 
ms	yang akan menakutkan anda. 
pl	które wystraszą was na śmierć. 
ru	от которой волосы встанут дыбом. 
th	ที่จะทำให้คุณกลัวสุดๆ 
tr	korkunç şeylere dikkat edin. 
vi	sẽ khiến mấy nhóc ớn lạnh tận xương tuỷ. 
zh-long	保證讓你冷到骨子裡 
zh-short	会把你吓到毛骨悚然 
el	που μπορεί να σας κοψοχολιάσει. 
id	yang akan membuat kalian ketakutan. | 
de	die euch das Fürchten lehren werden. 
pt-br	que vão arrepiar até seu último fio. 
ko	뼛속까지 얼어붙을 겁니다 

