id	dan sang juara Martin Lawrence empat bintang! 
ru	а Мартину Лоренсу - четыре звезды! 
ja	チャンピオンの | マーティンは星４つ！ | 
en	and the champion, | Martin Lawrence, four stars! | 
no	og Martin Lawrence fire stjerner! 
th	และมาร์ติน ลอว์เรนซ์สี่ดาว | 
ro	iar lui Martin Lawrence patru stele! 
sv	och Martin Lawrence får fyra stjärnor! 
ar	&rlm;‏و"مارتن لورنس" 4 نجوم!‏ | 
da	og Martin Lawrence fire stjerner! 
el	και τέσσερα αστέρια στον Μάρτιν Λόρενς! 
es-eu	¡y cuatro a Martin Lawrence! 
es	y a Martin Lawrence, ¡cuatro estrellas! 
fi	ja Martin Lawrencelle neljä tähteä! 
fr	et Martin Lawrence, quatre ! 
he	&rlm;‏ולמרטין לורנס ארבעה כוכבים!‏ | 
it	E Martin Lawrence quattro stelle! 
nl	...en Martin Lawrence vier sterren. 
pl	a Martin Lawrence po cztery! 
pt-br	e quatro estrelas para Martin Lawrence! 
pt	e ao Martin Lawrence, quatro estrelas! 
tr	Martin Lawrence'a ise dört yıldız! 
vi	và Martin Lawrence bốn ngôi sao! | 
zh-long	給了馬汀勞倫斯四顆星！ 
zh-short	马丁劳伦斯四星！ 
ko	마틴 로런스에게는 | 별 4점을 줬군요! | 

ar	‫يا إلهي، لقد انتشر هذا الاسم المستعار‬ | ‫بسرعة كبيرة.‬ | 
cs	Páni, má přezdívka už je oblíbenější než burákové máslo. 
da	Det øgenavn har spredt sig som en steppebrand. 
en	Boy, that nickname spread like warm peanut butter. 
fr	Ce surnom s'est répandu comme de la pâte à tartiner. 
he	‫בחיי, הכינוי הזה התפשט מהר‬ | ‫כמו אש בשדה קוצים.‬ | 
hu	Ez a becenév aztán gyorsan elterjedt. 
ms	Nama gelaran itu tersebar dengan cepat. 
th	ชื่อเล่นนั่นแพร่ไปเร็วดีเหลือเกิน 
tr	Bu lakap da deli gibi yayılıyor. 
zh-long	天啊，那綽號就跟肺炎傳得一樣快 
zh-short	天啊 这个绰号真是一传十 十传百 
ru	Это прозвище расползается, как теплое масло. 
vi	Trời, biệt danh đó lan nhanh như bơ lạc phết. 
es-eu	Se ha extendido como mantequilla de cacahuete. 
it	Quel nomignolo s'è diffuso a macchia di burro. 
hr	Čovječe, taj se nadimak proširio kao požar. 
id	Julukan itu menyebar secepat kilat. | 
ko	별명이 방귀 냄새만큼 빨리 퍼지네 
sv	Det smeknamnet spred sig som varmt jordnötssmör. 
de	Der Spitzname verbreitet sich wie ein Katzenfurz. 
es	Vaya, ese apodo se esparció como mantequilla de maní. 
nl	Die bijnaam verspreidt zich als warme pindakaas. 
pl	Rany, ta ksywka rozeszła się jak ciepłe bułeczki. 
pt	A alcunha espalhou-se como manteiga de amendoim quente. 
ro	Porecla asta se răspândește ca gripa. 
el	Το παρατσούκλι απλώνεται σαν ζεστό φιστικοβούτυρο. 
no	Det kallenavnet slo jammen an. 
pt-br	Esse apelido se espalhou feito manteiga de amendoim morna. 
fi	Se lempinimi levisi kuin lämmin maapähkinävoi. 
ja	&lrm;あだ名が | &lrm;こんなに早く広まるとは | 
en	Um… 

