id	Wexler Artists. 
ja	ウェクスラー・アーティスツ | 
ru	«Уэкслер Артистс». 
ar	&rlm;‏"ويكسلر أرتيستس".‏ | 
da	Wexler Artists. 
el	Καλλιτέχνες του Γουέξλερ. 
en	Wexler Artists. | 
es	Artistas Wexler. 
es-eu	Artistas Wexler. 
fi	Wexler Artists. 
fr	Wexler et ses Artistes. 
he	&rlm;‏וקסלר אמנים.‏ | 
it	Wexler Artists. 
ko	웩슬러 아티스트입니다 | 
no	Wexler Artists. 
pl	Wexler Artists. 
pt-br	Artistas Wexler. 
pt	Wexler Artists. 
ro	Wexler Artists. 
sv	Wexler Artists. 
th	เวกซ์เลอร์อาร์ทิสต์ส | 
tr	Wexler Sanatçıları. 
vi	Công ty Nghệ sĩ Wexler. | 
zh-long	韋克斯勒經紀公司 
zh-short	韦克斯勒艺人公司 

ar	‫أستتبنين هذا الزومبي الثرثار أيضًا الآن؟‬ | 
cs	Ty teď děláš náhradní matku i tomu mumlajícímu zombíkovi? 
da	Har du nu også  taget det mumlende fjols ind? 
el	Υιοθέτησες κι αυτό το ζόμπι που ψελλίζει; 
es-eu	Ah, ¿también has acogido a este zombi? 
fi	Kasvatatko nyt tätä mumisevaa zombiakin? 
fr	Tu accueilles aussi ce zombie qui marmonne ? 
he	‫עכשיו אימצת גם את הזומבי המגמגם הזה?‬ | 
id	Kau juga mengasuh | zombi bergumam ini sekarang? | 
it	Anche tu ora spalleggi questo zombie borbottante? 
ko	이 웅얼웅얼 좀비도 데려다 키우려고? 
ms	Sekarang awak pelihara hantu sengau ini juga? 
nl	Heb je deze mompelende zombie ook al in huis genomen? 
pl	Adoptowałaś też tego mamroczącego zombie? 
pt	Também estás a criar este  zombie? 
ro	L-ai adoptat și pe zombiul ăsta cu prune în gură? 
sv	Tar du hand om den här mumlande zombien också? 
th	อ้อ เดี๋ยวนี้อุปถัมภ์ซอมบี้บ่นพึมพำแล้วเหรอ 
tr	Bu mırıldanan zombiye de mi koruyucu ailelik yapıyorsun? 
vi	Giờ cô nhận nuôi cả gã thây ma lắp bắp này à? 
zh-long	妳也領養這個口齒不清的殭屍啦？ 
zh-short	你现在也领养 这个喃喃自语的僵尸了？ 
de	Oh, hast du diesen Nuschel-Zombie jetzt auch in Pflege? 
no	Er du fostermor for denne mumlende zombien også? 
es	¿También adoptaste a este zombi balbuceante? 
ja	&lrm;このゾンビ野郎も養子なの？ | 
en	Oh, you fostering this mumbling zombie now, too? [laughs] 
ru	Ты и этого гугнивого зомби опекаешь? 
hu	Már te is ezt a motyogó zombit pesztrálod? 
hr	Sad i ti štitiš ovog mumljavog zombija? 
pt-br	Ah, também adotou esse zumbi de fala enrolada? 

