ja	再放送が | 
sv	-Visste du att det visades? -Nej, jag visste inget om reprisen. 
id	Kau tahu itu ditayangkan? 
ar	&rlm;‏أكنت تعلم أنه كان يُعرض؟‏ | 
el	Το ήξερες αυτό; 
en	Did you know that was on? | 
es-eu	¿Sabías que iban a ponerlo? 
fr	Tu savais que ça passait ? 
he	&rlm;‏ידעת שזה משודר?‏ | 
it	Sapevi che andava in onda? 
nl	Wist je dat? 
pt-br	Sabia que estava no ar? 
pt	Sabias que aquilo estava a dar? 
ro	Știai că se difuzează? 
th	รู้เปล่าว่ามันออกฉาย | 
vi	Biết nó đã chiếu chứ? | 
zh-long	你早就知道會播出？ 
zh-short	你知道电视里在播那个吗？ 
ko	방송하는 거 알고 있었어? | 
es	- ¿Sabías que saldría eso? - No, no sabía que iban a repetirlo. 
fi	-Tiesitkö ohjelmasta? -En tiennyt uusinnasta. 
no	-Visste du at det gikk? -Nei, ikke at det kom i reprise. 
pl	- Widziałeś, co leci? - Nie wiedziałem, że powtórzą. 
tr	-Yayınlanacağını biliyor muydun? -Hayır. Tekrar edeceklerini bilmiyordum. 
ru	-Ты знал, что это покажут? -Нет. Не знал, что будет повтор. 
ja	やるとは聞いてなかった | 
ar	&rlm;‏لا. لم أعلم أنهم كانوا سيعيدونه.‏ | 
da	Nej, jeg vidste ikke, at de genudsendte det. 
el	Δεν ήξερα ότι θα το επαναλάβουν. 
en	No. I didn't know | they were gonna repeat it. | 
es-eu	No. No sabía que iban a repetirlo. 
fr	J'ignorais qu'ils le rediffuseraient. 
he	&rlm;‏לא ידעתי שהם ייתנו שידור חוזר.‏ | 
it	No, non sapevo della replica. 
nl	Nee, Ik wist niet dat ze het gingen herhalen. 
pt-br	Não. Eu não sabia que teria reprise. 
pt	Não. Eu não sabia que iam repetir. 
ro	Nu. Nu știam că o vor reprograma. 
th	เปล่า ไม่รู้ พวกเขาจะฉายซ้ำอยู่แล้ว | 
vi	Không. Tôi không biết họ sẽ phát lại. | 
zh-long	我不知道他們會重播 
zh-short	不 我不知道会重播 
ko	아니, 재방송할 줄 몰랐어 | 
id	Tidak. Aku tidak tahu ada siaran ulang. 

cs	Mám vylízt z auta a zmlátit tě tím ošklivým kocourem? 
da	Skal jeg tæve dig med den grimme kat? 
el	Θέλεις να βγω και να σε δείρω με την άσχημη γάτα; 
en	You want me to get out this car and beat you with that ugly cat? 
es-eu	¿A que bajo del coche y te doy con ese gato feo? 
es	¿Quieres que vaya y te golpee con ese gato feo? 
fi	Tulenko lyömään sinua tuolla rumalla kissalla? 
fr	Tu veux que je te tabasse avec ton vilain chat ? 
he	‫את רוצה שאצא מהמכונית הזאת‬ | ‫וארביץ לך עם החתול המכוער הזה?‬ | 
hu	Kiszálljak és elverjelek a ronda macskáddal? 
it	Vuoi che scenda dall'auto e ti percuota con quel gattaccio? 
ms	Nak saya keluar dan belasah awak dan kucing hodoh itu? 
nl	Moet ik je in elkaar slaan met die lelijke kat? 
no	Skal jeg komme og slå deg med den fæle katten? 
pl	Mam wysiąść i pobić cię tym brzydkim kotem? 
pt	Queres que saia do carro e te bata com esse gato feio? 
sv	Ska jag stiga ur och slå dig med den fula katten? 
th	อยากให้ฉันลงจากรถนี่ ไปตบคุณกับแมวน่าเกลียดๆ ตัวนั้นไหม 
vi	Muốn tôi ra khỏi xe và đánh cô bằng con mèo xấu xí đó không? 
zh-short	你想让我下车 把你和那只丑猫打一顿吗？ 
tr	Bu arabadan inip seni o çirkin kediyle döveyim mi? 
ar	‫أتريدين أن أنزل من هذه السيارة‬ | ‫وأضربك أنت وهذا القط القبيح؟‬ | 
id	Kau mau aku keluar dan memukulmu | dengan kucing jelek itu? | 
pt-br	Quer que eu saia do carro e bata em você com esse gato feio? 
ro	Vrei să cobor și să te bat cu pisica aia urâtă? 
ru	Мне выйти и накостылять тебе той драной кошкой? 
zh-long	要我下車拿那隻醜死人的貓扁妳嗎？ 
de	Soll ich dich mit dieser hässlichen Katze schlagen? 
ko	당장 내려서 그 못생긴 고양이로 두드려 패줄까? 
hr	Želiš da izađem iz auta i prebijem te tom ružnom mačkom? Znaš da mogu. 
ja	&lrm;その猫を使って | &lrm;顔を ぶん殴るわよ | 
el	Ξέρεις ότι είμαι ικανή. 
cs	Víš, dobře, že jsem toho schopná. 
da	Du ved, jeg sagtens kan. 
en	'Cause you know I'm more than capable of it. 
es-eu	Sabes que soy más que capaz. 
es	Sabes que sería capaz. 
fr	Tu sais que j'en suis capable. 
he	‫כי את יודעת שאני לגמרי מסוגלת.‬ | 
hu	Mert tudod, simán megteszem. 
it	Perché ne sono più che capace. 
ms	Saya lebih daripada mampu. 
nl	Dat doe ik zo. 
pt	Sabes que sou bem capaz disso. 
th	เพราะคุณรู้ดีว่าฉันทำได้สบายมาก 
vi	Vì cô biết tôi dám đấy. 
zh-short	因为你知道 我想做这个 轻而易举 
fi	Tiedät, että pystyn siihen. 
no	Du vet at jeg er i stand til det. 
pl	Bo wiesz, że jestem do tego zdolna. 
sv	Du vet att jag är mer än kapabel. 
tr	Çünkü yaparım, biliyorsun. 
ro	Știi că sunt în stare. 
id	Karena kau tahu aku bisa. | 
ar	‫لأنك تعرفين أنني أستطيع هذا.‬ | 
zh-long	因為妳知道我說到做到 
pt-br	Você sabe que sou capaz disso. 
ru	Ты же знаешь, что я могу. 
ko	하고도 남는다는 거 알지? 
de	Du weißt, ich bringe das. 

