ja	ブバチ！ | 
ru	Бубаци! 
id	Bubatzi! 
ar	&rlm;‏"بوباتزي"!‏ | 
da	Bubatzi! 
el	Μπουμπάτσι! 
en	Bubatzi! | 
es	¡Bubatzi! 
es-eu	¡Bubatzi! 
fi	Bubatzi! 
fr	Bubatzi ! 
he	&rlm;‏בבאצי!‏ | 
it	Bubatzi! 
ko	부바치! | 
no	Bubatzi! 
pl	Bubatzi! 
pt-br	Bubatzi! 
pt	Bubatzi! 
ro	Bubatzi! 
sv	Bubatzi! 
th	บูบาต์ซี่ | 
tr	Bubatzi! 
vi	Bubatzi! | 
zh-long	布巴茲！ 
zh-short	布巴兹！ 

ar	‫لذا، إن ‬‫نفد الحساء ‬‫واحتجت‬ | ‫إلى إعادة الملء، فمرّ على المطعم.‬ | 
cs	Takže kdyby ti došla polévka a chtěl bys dolít, zastav se v restauraci. 
da	så hvis du løber tør for suppe, så kom forbi caféen. 
el	Αν σου τελειώσει η σούπα και θες κι άλλη, πέρνα από το εστιατόριο. 
en	So, if you run out of soup and you need a refill, just stop by the diner. 
es-eu	Si te quedas sin sopa, pásate por el restaurante. 
fr	Donc, si tu n'as plus de soupe, viens remplir ton thermos au restaurant. 
he	‫אז אם נגמר לך המרק ואתה צריך מילוי,‬ | ‫פשוט תקפוץ למסעדה.‬ | 
hu	Ha elfogy a levesed, és újratöltés kell, állj meg az étkezdénél! 
it	Quindi, se finisci la minestra, fermati al ristorante. 
nl	Als je soep op is en je wilt meer, kom dan naar het restaurant. 
pt	Se ficares sem sopa e precisares de mais, passa pelo restaurante. 
sv	Så om soppan tar slut och du behöver mer, kom förbi restaurangen. 
th	ถ้าซุปคุณหมดและอยากเติมซุป แวะไปที่ร้านนะ 
vi	Nên nếu hết súp và cần thêm, ghé qua quán ăn nhé. 
zh-short	如果你的汤喝完了 需要添加 来我们晚餐店 
ja	&lrm;スープが切れたら | &lrm;うちの店に来て | 
de	Wenn du die Suppe auffüllen musst, schau einfach im Diner vorbei. 
fi	Jos keitto loppuu ja tarvitset lisää, käväise vain kuppilassa. 
pt-br	Então, se ficar sem sopa e precisar de uma recarga, passe no restaurante. 
id	Jika supmu habis dan butuh isi ulang, | mampirlah ke kedai. | 
es	así que, si te quedas sin sopa y necesitas más, pasa por el restaurante. 
tr	O yüzden çorban tükenirse ve doldurmak istersen restorana uğra. 
hr	Ako ti ponestane juhe i zatrebaš još, navrati do zalogajnice. 
ms	Kalau sup awak habis dan nak tambah, singgah di restoran. 
pl	Jeśli będziesz potrzebować dolewki zupy, wpadnij do baru. 
zh-long	如果你的湯喝完了想要續杯 可以來一趟我們餐廳 
ro	Dacă rămâi fără supă și mai ai nevoie, treci pe la restaurant. 
ru	Если закончится суп и захочешь еще, заезжай в ресторанчик. 
ko	수프 떨어져서 더 필요하면 식당에 들러 
no	kan du komme innom kafeen. 

