en	He... he called me Hiccups | 
ar	&rlm;‏‏دعاني "الحازوق" لأنني أصبت بالحازوقة | &rlm;‏عندما كنت أتحدث على الهاتف معه.‏ | 
da	Han kaldte mig Hikke, fordi jeg hikkede engang i telefonen. 
es-eu	Me llamaba Hipo porque lo tenía cuando hablaba por teléfono. 
es	Me llamaba Hipo porque me agarraba cuando hablaba por teléfono. 
fi	Hän sanoo minua Hikaksi, koska sain hikan puhelimessa. 
fr	Il m'appelle M. Hoquet, car j'ai eu le hoquet au téléphone. 
he	&rlm;‏‏הוא קרא לי "שיהוקי" | &rlm;‏כי שיהקתי כשדיברתי בטלפון.‏ | 
it	Mi chiamava singhiozzo perché mi veniva parlando al telefono. 
nl	Hij noemde me zo omdat ik aan de telefoon een keer de hik had. 
pl	Nazywał mnie Czkawka, bo raz ją miałem, gdy rozmawialiśmy przez telefon. 
pt-br	Ele me chamava de Soluço, pois me dava soluço ao falar no telefone. 
pt	Ele chamava-me Soluços porque tive isso uma vez ao telefone com ele. 
sv	Han kallade mig Hickaren för jag hickade en gång när vi pratade i telefon. 
th	เขาเรียกผมว่าจอมสะอึก | เพราะผมสะอึกตอนพูดโทรศัพท์ | 
vi	Anh ấy gọi anh là Nấc | vì anh bị nấc mỗi khi nói điện thoại. | 
zh-long	他叫我打嗝哥是因為 有次電話中我狂打嗝 
zh-short	他叫我“嗝嗝” 因为我一次和他打电话时打嗝了 
el	Με έλεγε έτσι γιατί μ' έπιασε λόξυγγας, ενώ μιλούσαμε στο τηλέφωνο. 
ja	彼と電話中に | しゃっくりが出てね | 
id	Dia menyebutku Ceguk karena aku cegukan saat kami bicara di telepon. 
ru	Он прозвал меня Икоткой, потому что я икал по телефону. 
ko	통화하며 딸꾹질한 적이 있어서 | 날 그렇게 부르셔 | 
no	Han kalte meg Hikke fordi jeg hadde det i telefonen. 
ro	Mi-a zis Sughiț fiindcă m-a apucat sughițul odată, la telefon. 
tr	Bana Hıçkırık derdi çünkü bir keresinde telefonda beni hıçkırık tutmuştu. 
en	because I had the hiccups this one time | I was on the phone with him. | 

es	Trabajaré toda la noche, ¿sí? 
pt	Vou trabalhar a noite toda. 
ar	‫أعمل طوال الليل، حسنًا؟‬ | 
cs	Jsem v práci celou noc, ano? 
da	Jeg har vagt hele aftenen. 
en	I'm working all night, okay? 
es-eu	Trabajo toda la noche. 
fi	Olen töissä koko yön. 
fr	Je travaille toute la nuit, OK ? 
he	‫אני עובדת כל הלילה, טוב?‬ | 
hr	Radim cijelu noć, u redu? 
it	Lavoro tutta la sera, ok? 
ko	오늘 밤새 일할 거거든 
ms	Saya bekerja malam ini. 
nl	Ik werk de hele nacht. 
sv	Jag jobbar hela kvällen. 
th	ฉันทำงานทั้งคืน โอเคนะ 
vi	Tớ làm việc cả đêm, nhé? 
zh-long	我整晚都在工作，好嗎？ 
zh-short	我会彻夜工作 好吗？ 
hu	Egész éjjel dolgozom, oké? 
ru	Я работаю всю ночь, ладно? 
de	Ich arbeite die ganze Nacht. 
pt-br	Vou trabalhar a noite toda, certo? 
tr	Tüm gece çalışıyorum. 
ja	&lrm;今夜は遅番だから | 
id	Aku bekerja semalaman. | 
pl	Pracuję całą noc. 
ro	Lucrez toată noaptea. 
el	Δουλεύω όλο το βράδυ, εντάξει; 
no	Jeg skal jobbe i hele kveld. 

