ja	賢いね | 音楽業界は浮き沈みがある | 
id	Pilihan yang cerdas. Bisnis musik ada pasang surutnya, 
ar	&rlm;‏حركة ذكية. العمل في الموسيقى متقلب،‏ | 
el	Έξυπνη κίνηση. Η μουσική βιομηχανία έχει σκαμπανεβάσματα, 
en	Smart move. | The music business has its ups and downs, | 
es	Astuto. El negocio de la música tiene sus altos y bajos, 
es-eu	Muy listo. El negocio de la música tiene altibajos, 
fi	Fiksu veto. Musiikkiala on ailahteleva. 
fr	Bien vu. L'industrie de la musique, ça connaît des hauts et des bas, 
he	&rlm;‏‏מהלך חכם. | &rlm;‏בתעשיית המוזיקה יש עליות וירידות,‏ | 
it	Bella mossa. L'industria musicale ha i suoi alti e bassi, 
ko	잘 생각했네 | 음악 업계는 기복이 심하지만 | 
nl	Slimme zet. De muziekbusiness heeft ups en downs... 
no	Smart. Det går opp og ned i musikkbransjen, 
pl	Mądre posunięcie. Branża muzyczna miewa wzloty i upadki, 
pt-br	Ótima escolha. A indústria musical tem seus altos e baixos, 
pt	Foi inteligente. O negócio da música tem altos e baixos, 
ro	Ce bine s-a orientat! Industria muzicală e cu dus și întors, 
ru	Молодец. Музыка - неровный бизнес, 
sv	Smart drag. Musikbranschen går upp och ner, 
th	ฉลาดดีนี่ | ธุรกิจดนตรีมีขึ้นมีลง | 
tr	Akıllıca. Müzik işi çalkantılıdır 
vi	Khôn ngoan đấy. | Ngành âm nhạc thất thường lắm, | 
zh-long	明智之舉，音樂圈起起伏伏的 
zh-short	明智 音乐事业有起有伏 
da	Smart træk. Musikbranchen går op og ned, men Blockbuster er kommet for at blive. 
id	tapi Blockbuster Video ada untuk jangka panjang. 
ja	レンタル業界は伸びる一方だ | 
ar	&rlm;‏لكن مستقبل "بلوكباستر فيديو" مديد.‏ | 
el	αλλά η Blockbuster Video θα έχει μεγαλύτερη διάρκεια. 
en	but Blockbuster Video's here | for the long haul. | 
es-eu	pero los videoclubs durarán para siempre. 
es	pero Blockbuster llegó para quedarse. 
fi	Blockbuster Video on pitkän linjan yritys. 
fr	mais la location vidéo, c'est l'avenir. 
he	&rlm;‏‏אבל הווידאו של בלוקבסטר | &rlm;‏הולך להישאר איתנו הרבה זמן.‏ | 
it	ma Blockbuster è destinata a durare. 
ko	블록버스터 비디오는 | 장기간 할 만하지 | 
nl	...maar Blockbuster Video gaat wel een tijdje mee. 
no	men Blockbuster Video har en lys fremtid. 
pl	a wypożyczalnie kaset przetrwają wieki. 
pt-br	mas a Blockbuster vai durar muito. 
pt	mas a Blockbuster Video está para durar. 
ro	dar filmele pe casete video sunt de viitor. 
sv	men Blockbuster Video  är här för att stanna. 
th	แต่บล็อกบัสเตอร์วิดีโอคงอยู่อีกนาน | 
tr	ama Blockbuster Video uzun vadeli bir iş. 
vi	nhưng Video Bom Tấn thì còn phát dài dài. | 
zh-long	百視達影視卻歷久不衰 
zh-short	但百视达是长期饭票 
ru	но «Блокбастер Видео» на рынке всерьез и надолго. 

no	Hubie, stilig akselskjerf.  
ar	‫يا له من وشاح جميل يا "هوبي".‬ | ‫ما المكتوب، "المراقب"؟‬ | 
cs	Hubie, pěkná šerpa. Co to je „dozor“? 
da	Hubie, sødt skærf, du har dig. Hvad står der? Vagt? 
el	Χιούμπι, ωραία κορδέλα. Τι γράφει, "επιτηρητής"; 
en	Hubie, nice little sash you got on there. What is that, monitor? 
es-eu	Hubie, bonita banda. ¿Qué pone? ¿Monitor? 
fi	Hubie, kiva nauha. Mikä se on, valvoja? 
fr	Hubie, sympa ton écharpe. Surveillant ?  
he	‫יובי, אבנט נחמד יש לך שם.‬ | ‫מה זה, פקח?‬ | 
hr	Hubie, zgodna lentica. Što to piše, nadzornik? 
hu	Hubie, szép kis vállszalagod van. Mi áll rajta, járőr? 
id	Hubie, selempang kecil yang bagus. | Apa tulisannya, monitor? | 
it	Hubie, che bella fascia che hai. Cosa dice, vedetta? 
ko	휴비, 근사한 띠를 둘렀네 '감시원'이라고 쓴 건가? 
ms	Hubie, cantik selempang awak. Apa yang tertulis? Pengawas? 
nl	Mooi sjerpje heb je daar. Wat staat er? Buurtwacht? 
pl	Hubie, masz ładną szarfę. Co to jest „monitor”? 
pt-br	Hubie, bela faixa que tem aí. O que é isso, monitor? 
pt	Hubie, tens uma bela faixa. O que é isso, monitor? 
sv	Vilket fint, litet band du har där. Vad är det? Övervakare? 
th	ฮิวบี้ สายสะพายสวยดีนี่ นั่นอะไร ผู้ดูแลเหรอ 
tr	Hubie, güzel kuşakmış. O da ne öyle? Gözetim mi? 
vi	Hubie, cậu có cái khăn xinh đấy. Cái gì vậy, giám sát? 
zh-long	修比，你的肩帶挺漂亮的 上面寫什麼？糾察隊？ 
zh-short	修比 你这个绶带不错啊 那是什么？“监督”？ 
ro	Hubie, ce eșarfă frumoasă! Cum adică monitor? 
ru	Хьюби, какая на тебе красивая лента. Что написано? «Наблюдатель»? 
es	Hubie, qué linda banda. ¿Qué dice? ¿"Supervisor"? 
de	Hubie, echt schicke Schärpe. Was steht da, "Monitor"? 
ja	&lrm;そのタスキは何だ？ | &lrm;“監視長”？ | 
no	"Ordensmann"? 

