id	Kau tahu aku sangat senang mengetahuinya? 
ja	最高の知らせだ | しゃっくり君が大物になった | 
ru	Знаешь, как я за тебя рад? 
ar	&rlm;‏أتعلم كم يسعدني ذلك؟‏ | 
da	Ved du, hvor glad det gør mig? 
el	Ξέρεις πόσο χαρούμενο με κάνει αυτό; 
en	You know how happy that makes me? | 
es-eu	No sabes cómo me alegro. 
es	No sabes lo feliz que me pone. 
fi	Se on ilo kuulla. 
fr	Ça me fait plaisir, tu peux pas savoir. 
he	&rlm;‏אתה יודע כמה זה משמח אותי?‏ | 
it	Sono felice per te. 
ko	그 말을 들으니 | 얼마나 기쁜지 알아? | 
no	Vet du hvor glad det gjør meg? 
pl	Bardzo się cieszę. 
pt-br	Sabe como isso me deixa feliz? 
pt	Sabes o quanto isso me deixa feliz? 
ro	Știi cât de fericit sunt să aud asta? 
sv	Vet du hur glad jag blir? 
th	รู้ไหมว่านั่นทำให้ผมมีความสุขแค่ไหน | 
tr	Ne kadar sevindim, biliyor musun? 
vi	Cậu biết điều đó làm tôi vui thế nào chứ? | 
zh-long	知道這消息讓我有多開心嗎？ 
zh-short	知道这让我多开心吗？ 
nl	Weet je hoe blij me dat maakt? Hikker Bubatzi heeft het gemaakt. 
id	Ceguk Bubatzi sukses. 
ru	Икотка Бубаци пришел к успеху. 
ar	&rlm;‏"الحازوق بوباتزي" يغدو هاماً.‏ | 
da	Hikke Bubatzi til tops. 
el	Ο "Λόξυγγας" Μπουμπάτσι έπιασε την καλή. 
en	Hiccups Bubatzi goes big time. | 
es-eu	Hipo Bubatzi da el golpe. 
es	Hipo Bubatzi es importante. 
fi	Hikka-Bubatzi menestyy. 
fr	M. Hoquet Bubatzi est au sommet. 
he	&rlm;‏"שיהוקי" בבאצי מצליח בגדול.‏ | 
it	Singhiozzo Bubatzi ha avuto successo. 
ko	딸꾹질 부바치가 대박 났구나 | 
no	Hikke Bubatzi gjør det stort. 
pl	Czkawka Bubatzi został szychą. 
pt-br	Soluço Bubatzi mandando ver. 
pt	O Soluços Bubatzi é um homem de sucesso. 
ro	Sughiț Bubatzi ajunge mare. 
sv	Hickaren Bubatzi utför stordåd. 
th	จอมสะอึกบูบาต์ซี่ดังใหญ่แล้ว | 
tr	Hıçkırık Bubatzi başarılı olmuş. 
vi	Bubatzi Nấc thành đạt. | 
zh-long	打嗝哥布巴茲變大人物了 
zh-short	“嗝嗝”布巴兹出息了 

es	Soy un voluntario entrenado, 
ar	‫كمتطوع متدرب،‬ | ‫طُلب مني القيام بتفتيشات مفاجئة.‬ | 
cs	Jako školený dobrovolník jsem byl požádán o provádění namátkové kontroly. 
da	Jeg er blevet bedt, som trænet frivillig, om at udføre stikprøver. 
de	Als ausgebildeter Ehrenamtler wurde ich gebeten, Stichproben zu machen. 
el	Ως εκπαιδευμένος εθελοντής, μου ζητήθηκε να κάνω ελέγχους επί τόπου. 
en	As a trained volunteer, I've been asked to initiate spot checks. 
es-eu	Como voluntario, me han pedido que inicie controles puntuales. 
fi	Koulutettuna vapaaehtoisena minua on pyydetty aloittamaan pistokokeet. 
fr	En tant que volontaire, on m'a demandé de faire des inspections. 
he	‫כמתנדב מיומן,‬ | ‫התבקשתי לבצע בדיקות נקודתיות.‬ | 
hr	Kao obučenog volontera zamolili su me da provodim rutinsku kontrolu. 
hu	Képzett önkéntesként felkértek, hogy végezzek helyszíni ellenőrzéseket. 
id	Sebagai sukarelawan terlatih, | aku diminta memulai pemeriksaan langsung. | 
it	Come volontario addestrato, mi è stato chiesto di fare controlli a campione. 
ja	&lrm;依頼されて | &lrm;抜き打ち検査をしてる | 
ko	숙련된 자원봉사자로서 돌아봐 달라고 부탁하더라고 
ms	Sebagai sukarelawan terlatih, saya diminta membuat pemeriksaan mengejut. 
nl	Als getrainde vrijwilliger ben ik gevraagd om steekproeven te doen. 
no	Ettersom jeg er en erfaren frivillig, ble jeg bedt om å ta stikkprøver. 
pl	Jako wyszkolonego wolontariusza poproszono mnie o kontrolę wyrywkową. 
pt-br	Como voluntário treinado, me pediram para fazer verificações. 
pt	Como voluntário treinado, pediram-me para fazer verificações. 
ro	Ca voluntar instruit, am fost rugat să fac verificări prin sondaj. 
ru	Меня, как обученного волонтера, попросили вести выборочную проверку. 
sv	Som utbildad volontär har jag blivit ombedd att göra kontroller. 
th	ในฐานะอาสาสมัครที่ผ่านการฝึกมาแล้ว  ผมถูกขอให้สุ่มตรวจดู 
tr	Eğitimli bir gönüllü olarak rastgele kontrollerde bulunmam istendi. 
vi	Là tình nguyện viên được đào tạo, tôi được yêu cầu đề nghị kiểm tra tại chỗ. 
zh-long	我是受過訓練的志工，上級要我抽查 
zh-short	作为受过训练的志愿者 他们求我进行抽查 
es	y me pidieron que hiciera algunos controles. 

