id	Hubungi kantorku pekan depan. 
ko	다음 주에 사무실로 | 전화해 주세요 | 
vi	Tuần sau gọi tới văn phòng tôi nhé. | 
ru	Позвони мне на следующей неделе. 
pl	Zadzwoń w przyszłym tygodniu. 
th	โทรไปหาผมที่ออฟฟิศอาทิตย์หน้านะ | 
fi	Soita minulle ensi viikolla. 
no	Ring kontoret mitt i neste uke. 
ar	&rlm;‏اتصل بمكتبي الأسبوع القادم.‏ | 
da	Ring til kontoret i næste uge. 
el	Τηλεφώνησε στο γραφείο μου την επόμενη εβδομάδα. 
en	Call my office next week. Yeah. | 
es-eu	Llámame al despacho la semana que viene. 
es	Llama a mi oficina la semana próxima. Sí. 
fr	Appelle à mon bureau, la semaine prochaine. 
he	&rlm;‏תתקשר למשרד לי בשבוע הבא. כן.‏ | 
it	Chiama il mio ufficio la prossima settimana. 
nl	Bel volgende week mijn kantoor. 
pt-br	Ligue para o meu escritório na semana que vem. É. 
pt	Liga para o meu escritório na próxima semana. 
ro	Caută-mă la birou săptămâna viitoare. Da. 
sv	Ring mitt kontor nästa vecka. 
tr	Gelecek hafta ofisimi ara. Peki. 
zh-long	下週打來我辦公室 
zh-short	下星期给我办公室打电话 
ja	オフィスに電話して | 

en	So, I know what it's like when the spooky fun gets outta hand-- 
ar	‫لذا، أعرف كيف يكون الأمر‬ | ‫حين تخرج المتعة المخيفة عن السيطرة.‬ | 
cs	Takže vím, jaké to je, když se strašidelná zábava vymkne z ruky. 
da	Jeg ved, hvad der sker, når morskaben tager overhånd. 
es-eu	Sé lo que pasa cuando la diversión se descontrola. 
fi	Tiedän, millaista on, kun hauskanpito riistäytyy käsistä. 
fr	Je sais ce que c'est quand l'amusement dépasse les bornes. 
he	‫אז אני יודע איך זה‬ | ‫כשהכיף המפחיד יוצא מכלל שליטה.‬ | 
hr	Tako da znam kako je kad se jeziva zabava otme kontroli. 
hu	Szóval tudom, milyen, mikor elszabadul a rém jó móka. 
it	Quindi so com'è quando il divertimento spettrale sfugge di mano. 
ko	무서운 장난이 통제 안 되면 어떻게 되는지 알거든 
ms	Saya tahu akibatnya apabila hiburan menakutkan jadi tak terkawal. 
nl	Ik weet hoe het is als griezelige pret te ver gaat. 
pt	Por isso sei o que acontece se a diversão assustadora se descontrola. 
ro	Așa că știu cum e când distracția scapă de control. 
sv	Så jag vet hur det är när det kusligt roliga spårar ur. 
th	ผมเลยรู้ว่ามันเป็นยังไง เมื่อความสนุกที่น่ากลัวมันควบคุมไม่อยู่ 
vi	Nên, tôi biết sẽ ra sao khi cuộc vui ma quái mất kiểm soát. 
zh-long	所以我知道這種恐怖樂趣失控的狀況 
zh-short	所以恐怖的乐趣变味失控的时候 我能感觉到 
el	Ξέρω πώς είναι όταν η τρομακτική διασκέδαση ξεφεύγει. 
pl	Wiem, jak to jest, gdy upiorna zabawa wymyka się spod kontroli. 
es	así que sé cómo es cuando la diversión se descontrola. 
tr	Bu yüzden korkunç eğlencenin kontrolden çıkması nasıldır, bilirim. 
no	Så jeg vet hvordan det er når godlynt grøss og gru utarter. 
id	Jadi, aku tahu rasanya | saat kesenangan seram lepas kendali. | 
pt-br	Então, sei como é quando diversão sinistra sai do controle. 
ru	Я знаю, каково это, когда забавы выходят из-под контроля. 
de	Ich weiß, wie es ist, wenn der Gruselspaß außer Kontrolle gerät. 
ja	&lrm;お祭り騒ぎの恐ろしさを | &lrm;理解してるんだ | 
en	[Hennessy makes snoring sounds] 

