sv	Jag vet. Det var hysteriskt kul. Men allvarligt, håll er borta från poolen. 
ja	分かってるさ | でもプールには絶対 入るな | 
id	Aku tahu dan itu sangat lucu. 
ru	Знаю! Очень смешно. 
en	I know, and it was hysterical. | 
ar	&rlm;‏‏أعلم. وكان ذلك مضحكاً جداً. لكن بجد، | &rlm;‏ابتعدي عن بركة السباحة.‏ | 
da	Ja, og det var morsomt. Men seriøst, hold jer fra poolen. 
el	Το ξέρω και ήταν ξεκαρδιστική. Σοβαρά, όμως, μακριά από την πισίνα. 
es-eu	Lo sé, y ha sido tronchante. Pero no os metáis en la piscina. 
es	Ya sé, y fue gracioso. Pero, de veras, en la piscina, no. 
fi	Oikein vitsikästä. Ihan totta, älä mene altaaseen. 
fr	Je sais, et c'était hilarant. Mais sérieux, pas de piscine. 
he	&rlm;‏‏אני יודע, וזה היה מצחיק מאוד. | &rlm;‏אבל ברצינות. אל תיכנסו לבריכה.‏ | 
it	Lo so. Divertentissimo. Ma state alla larga dalla piscina. 
ko	알아, 재미있었어 | 하지만 진짜 가면 안 돼 | 
nl	Ja. Heel grappig. Maar blijf weg bij het zwembad. 
no	Jeg vet det. Kjempegøy. Men seriøst, ikke bruk bassenget. 
pl	Wiem, boki zrywać. Ale nie idźcie na basen, poważnie. 
pt-br	Eu sei. Foi engraçadíssimo. Mas é sério, não entrem na piscina. 
pt	Eu sei e foi hilariante. Mas a sério, fica longe da piscina. 
ro	Știu. Și a fost foarte amuzant. Dar, serios, nu vă apropiați de piscină. 
th	ผมรู้ และมันขำกลิ้ง | แต่จริงๆ นะ อย่ายุ่งกับสระว่ายน้ำ | 
tr	Biliyorum, çok da komikti. Ama cidden, havuzdan uzak durun. 
vi	Tôi biết, thật thú vị. | Nhưng thật đấy, tránh xa bể bơi. | 
zh-long	我知道，很好笑 我說真的，游泳池禁止進入 
zh-short	我知道 还挺好笑的 但说真的 不许进泳池 
id	Tapi sungguh, menjauh dari kolamnya. 
ru	Но правда, в бассейн нельзя. 
en	But seriously, stay out of the pool. | 

hr	-Podići ću ja tebi lice na radijator! -Policajče Steve! 
hu	Én meg fel akarlak képelni! 
ja	&lrm;ヤケドさせるよ | 
ar	‫وأريد تحطيم وجهك على ذلك المبرد!‬ | 
cs	A já ti zase podám ruku do obličeje! 
da	Vi kan sigte dit fjæs mod radiatoren! 
de	Ich werde dir gleich was zeigen. 
es-eu	¡Te pondré la cara en el radiador! 
es	¡Y yo quiero romperte la cara! 
fr	Et je veux porter ton cul contre ce radiateur ! 
he	‫ואני רוצה להגיש את הפרצוף שלך‬ | ‫לרדיאטור הזה!‬ | 
id	Aku ingin menekan wajahmu | ke radiator itu! | 
it	E io ti sporgo la faccia contro il radiatore! 
ko	라디에이터에 얼굴 처박히고 싶으면 맘대로 해 
ms	Biar saya tenyeh-tenyeh muka awak! 
nl	Ik wil je gezicht tegen die verwarming duwen. 
no	Jeg vil mose trynet ditt inn i ovnen. 
pl	A ja chcę docisnąć ci twarz do kaloryfera! 
pt-br	E eu quero dar com um radiador na sua cara! 
pt	E eu quero apresentar a tua cara ao radiador! 
sv	Jag vill trycka upp ditt ansikte mot elementet! 
th	ฉันก็อยากกดหน้านายกับหม้อน้ำนั่น 
tr	O şikâyetini alırım şimdi... 
vi	Và tôi muốn nhấn mặt anh vào bộ tản nhiệt! 
zh-long	我要告你媽媽嫁給誰！ 
zh-short	我想把你的脸按到那个暖气上！ 
en	[Louise] And I wanna press your face against that radiator! 
ro	- Te izbesc de calorifer! - Dle polițist! 
el	-Κι εγώ να ζουπήξω τη μάπα σου! -Αστυνόμε Στιβ. 
fi	Minä haluan painaa naamasi patteriin! -Konstaapeli Steve. 
ru	- А я тебе батареей по рылу! - Офицер Стив! 

