ru	Что я говорю о тебе 
id	Kaulah yang kubicarakan Dan kaulah yang kumimpikan 
ar	&rlm;‏أنت من أتحدث عنه وأنت من أحلم به‏ | 
da	Det er dig, jeg mener Dig, som jeg drømmer om 
el	Ότι για εσένα μιλάω κι εσένα ονειρεύομαι 
en	♪ It's you who I speak of | And you who I dream of ♪ | 
es	Es de ti de quien hablo Tú con quien sueño 
es-eu	Solo hablo de ti Y solo sueño contigo 
fi	Susta puhun vain Susta unelmoin 
fr	C'est de toi que je parle Et dont je rêve 
he	&rlm;‏‏עליך אני מדברת | &rlm;‏ועליך אני חולמת‏ | 
it	È di te che parlo Sei tu che sogno 
ko	내가 얘기하고 꿈꾸는 건 | 당신이야 | 
nl	ik praat over je en droom van je 
pl	O tobie wciąż mówię O tobie śnię 
pt-br	Eu só falo de você E eu sonho com você 
pt	É de ti que eu falo E contigo que sonho 
ro	Despre tine vorbesc Și pe tine te visez 
sv	Det är dig jag pratar om Och dig jag drömmer om 
th	คุณคือคนที่ฉันพูดถึง | และคนที่ฉันฝันถึง | 
tr	Dilimde sen varsın Düşlerimde sen 
vi	Em đang nói về anh | Và đang mơ về anh | 
zh-long	我想的念的全是你 
zh-short	我说的是你 梦到的也是你 
ja	あなたのことばかり話し | 　　あなたの夢ばかり見るの | 
ru	И мечтаю о тебе 

ar	‫لم تكن "جانيت" موظفة المكتبة‬ | ‫على طبيعتها مؤخرًا.‬ | 
cs	Janet z knihovny je poslední dobou divná. 
da	Janet på biblioteket er ikke sig selv. 
de	Janet aus der Bücherei ist komisch drauf. 
el	Η βιβλιοθηκάριος φέρεται παράξενα. 
en	Janet at the library has not been herself lately. 
es-eu	Janet hace cosas raras en la biblioteca. 
es	Janet, de la biblioteca, actúa raro. 
fi	Kirjaston Janet on ollut outo viime aikoina. 
fr	La Janet de la bibliothèque n'est plus elle-même. 
he	‫ג'נט מהספריה מתנהגת מוזר לאחרונה.‬ | 
hr	Janet iz knjižnice nije pri sebi. 
hu	Janet a könyvtárból mostanában fura. 
id	Janet di perpustakaan | agak aneh belakangan. | 
it	Janet la bibliotecaria non è in sé ultimamente. 
ja	&lrm;図書館の子の様子が変 | 
ko	도서관 재닛이 요즘 제정신이 아니야 
ms	Janet di perpustakaan nampak sedih. 
nl	Janet van de bieb doet raar. 
pl	Janet z biblioteki nie jest ostatnio sobą. 
pt	A Janet, da biblioteca, não anda bem. 
pt-br	Janet, da biblioteca, anda esquisita. 
ro	Bibliotecara Janet nu e în apele ei. 
ru	Джанет из библиотеки сама не своя. 
sv	Janet på biblioteket är inte sig lik. 
th	พักนี้แจเน็ตที่ห้องสมุดสติเลอะเลือน 
tr	Kütüphanedeki Janet son zamanlarda kötü durumda. 
vi	Janet ở thư viện gần đây hơi kỳ lạ. 
zh-long	圖書館員珍妮最近行為異常 
zh-short	图书管的詹内特最近表现很不像自己 
no	-Janet på biblioteket ter seg rart. -Jeg hørte noen i kloakken. 
ar	‫سمعت صوتًا في المجاري.‬ | 
cs	Slyšel jsem z kanálu hlas. 
da	En stemme i kloakken. 
de	Stimmen in der Kanalisation. 
en	I heard a voice in the sewer. 
fi	Kuulin äänen viemäristä. 
fr	J'ai entendu une voix aux égouts. 
he	‫שמעתי קול מהביוב.‬ | 
it	Sento una voce nella fogna. 
ja	&lrm;下水から声が | 
ko	하수도에서 사람 소리가 들렸어 
ms	Ada suara dalam pembetung. 
pl	Słyszałem głos w kanale. 
pt-br	Ouvi uma voz no esgoto. 
pt	Ouvi uma voz no esgoto. 
ro	Am auzit o voce în canal. 
th	ผมได้ยินเสียงในท่อระบายน้ำ 
tr	Kanalizasyondan bir ses duydum. 
vi	Tôi nghe giọng nói trong cống. 
zh-long	我聽到水溝裡有聲音 
zh-short	我听到下水道里有人的声音 
el	Άκουσα μια φωνή στον υπόνομο. 
id	Aku mendengar suara di selokan. | 
hr	Čuo sam glas u kanalizaciji. 
es	Oí una voz en la alcantarilla. 
es-eu	- Oigo voces en la alcantarilla. - Lo siento. No lo reconocí. 
hu	- Hallottam egy hangot a csatornából. - Bocs! Nem ismertem fel. 
nl	Ik hoorde een stem in het riool. -Sorry. Ik herkende hem niet 
ru	- Я слышал голос из канализации. - Извини, я его не узнал. 
sv	-Jag hörde en röst i avloppet. -Förlåt. Jag kände inte igen honom. 
no	Jeg kjente ham ikke igjen. 
ar	‫آسف. لم أعرفه.‬ | 
cs	Promiň. Nepoznal jsem ho. 
da	Beklager. Jeg genkendte ham ikke. 
de	Ich habe ihn nicht erkannt. 
en	I'm sorry. I didn't recognize him. 
fi	Anteeksi. En tunnistanut häntä. 
fr	Je suis désolé. Je l'ai pas reconnu. 
he	‫אני מצטער. לא זיהיתי אותו.‬ | 
it	Scusa. Non l'ho riconosciuto. 
ja	&lrm;彼だと分からなくて | 
ko	죄송합니다, 못 알아봤어요 
ms	Maaf. Saya tak cam dia. 
pl	Przepraszam. Nie rozpoznałem go. 
pt-br	Desculpe. Não o reconheci. 
pt	Desculpa. Não o reconheci. 
ro	Îmi pare rău. Nu l-am recunoscut. 
th	ขอโทษ ฉันจำเขาไม่ได้ 
tr	Kusura bakma. Onu tanımadım. 
vi	Xin lỗi. Tôi không nhận ra hắn. 
zh-long	對不起，我沒認出是他 
zh-short	抱歉 我没认出来他 
el	Συγγνώμη. Δεν τον αναγνώρισα. 
id	Maaf. Aku tak mengenalinya. | 
hr	Oprosti, nisam ga prepoznao. 
es	Lo siento, no lo reconocí. 

