id	Dan pada malam saat aku sendiri 
ja	たった一人で | 　　孤独に過ごす夜も | 
ru	И ночью, когда я одна 
ar	&rlm;‏وفي الليالي التي أكون فيها لوحدي‏ | 
el	Και τις νύχτες που είμαι ολομόναχη 
en	♪ And nights when I'm all alone ♪ | 
es	De noche cuando estoy sola 
es-eu	Y en las noches en que estoy sola 
fi	Ja iltaisin kun yksin oon 
fr	Le soir quand je suis seule 
he	&rlm;‏ובלילות כשאני לבד‏ | 
it	E nelle notti che passo da sola 
ko	혼자 있는 밤에 | 
nl	en als ik 's nachts alleen ben 
pl	A samotną nocą 
pt-br	Todas as noites quando estou sozinha 
pt	E nas noites em que estou só 
ro	Și în serile în care sunt singură 
sv	Alla ensamma nätter 
th	ในค่ำคืนที่ฉันเดียวดาย | 
tr	Geceleri yalnız kaldığımda 
vi	Và những đêm em lẻ bóng | 
zh-long	那些寂寞的夜晚 
zh-short	在我独自一人的夜里 
da	Og om natten i min ensomhed 

hr	Moć opservacije, 
ar	‫قوة الملاحظة والقدرة على الاندماج.‬ | 
cs	Mimořádné pozorovací schopnosti, umění splynout s davem. 
da	Observationssans,  evnen til at være anonym. 
de	Die Beobachtungsgabe, die Fähigkeit zur Tarnung. 
el	Η δύναμη της παρατήρησης, η ικανότητα στο καμουφλάζ. 
en	The power of observation, the ability to blend in. 
es-eu	El poder de la observación, de pasar desapercibido. 
es	Tu poder de observación, la habilidad de camuflarte… 
fi	Tarkkailun voima, kyky sulautua joukkoon. 
fr	La faculté d'observer, la capacité à se fondre dans la masse. 
he	‫כוח ההתבוננות, היכולת להיטמע.‬ | 
hu	A megfigyelés ereje, a beolvadás képessége. 
id	Kekuatan observasi, | kemampuan untuk berbaur. | 
it	Il potere dell'osservazione, la capacità di passare inosservato. 
ja	&lrm;その洞察力と | &lrm;周囲に溶け込む能力 | 
ko	관찰의 대가, 숨어들기의 달인 
ms	Daya pemerhatian, kebolehan berpadu. 
nl	Observatie- en aanpassingsvermogen. 
no	Observasjonsevnen, og det å gå under radaren… 
pl	Moc obserwacji, zdolność wtapiania się. 
pt-br	O poder da observação, a habilidade de se misturar. 
pt	O poder da observação, a capacidade de te misturares. 
ro	Spiritul de observație, abilitatea de a te integra. 
ru	Умение подмечать детали и сливаться с толпой. 
sv	Iakttagelseförmågan… Förmågan att smälta in… 
th	พลังแห่งการสังเกต  ความสามารถในการทำตัวให้กลมกลืน 
tr	Gözlem gücü, halka karışma yeteneği. 
vi	Sức mạnh của sự quan sát, khả năng hòa nhập. 
zh-long	觀察力和融入環境的能力 
zh-short	观察的力量 融入的能力 
hr	sposobnost da se uklopiš. 

