id	Courtney, ada sedikit masalah dengan pengeras suaranya. 
ja	コートニー | サブウーファーに問題が | 
ru	Кортни, у нас проблемы с сабвуфером. 
ar	&rlm;‏يا "كورتني"، كانت هناك مشكلة بمكبر الصوت.‏ | 
da	Courtney, der var et problem med subwooferen. 
el	Κόρτνι, υπήρξε ένα πρόβλημα με το ηχείο. 
en	Courtney, there was an issue | on the subwoofer. | 
es	Courtney, hubo un problemita con el  subwoofer. 
es-eu	Courtney, ha habido un problema con el altavoz de graves. 
fi	Subwooferin kanssa oli ongelma. 
fr	Courtney, le haut-parleur a déconné. 
he	&rlm;‏קורטני, הייתה בעיה בסאב וופר.‏ | 
it	Courtney, una cassa aveva un problema. 
ko	코트니, 서브우퍼에 | 문제가 있었어 | 
nl	Er was een probleem met de subwoofer. 
no	Courtney, det var et problem med subwooferen. 
pl	Mieliśmy problemy techniczne z subwooferem. 
pt-br	Courtney, tivemos um probleminha com o  subwoofer. 
pt	Courtney, houve um problema com o  subwoofer. 
ro	Courtney, a fost o problemă cu subwooferul. 
sv	Courtney, vi hade lite strul med micken. 
th	คอร์ทนี่ย์ มีปัญหากับลำโพงเสียงทุ้ม | 
tr	Courtney, derin bas hoparlöründe bir sorun varmış. 
vi	Courtney, loa trầm có vấn đề. | 
zh-long	寇妮，重低音喇叭出了點小問題 
zh-short	考特尼 之前低音喇叭出了点问题 

ro	Și îl depui aici. 
vi	Và để nhật ký lại ngay chỗ này. 
es	Y luego, echas tu grueso pilón de notas aquí, 
ar	‫واترك ذلك السجل هنا.‬ | 
cs	A ty záznamy uložíš přesně tady. 
da	Og den afleverer du lige her. 
de	Und du entledigst dich des Protokolls hier. 
el	Και πέτα το ημερολόγιο εδώ. 
en	And you drop that log right here. 
fi	Ja pudotat sen lokin tänne. 
fr	Et tu poses le canard ici. 
he	‫ותשלשל פנימה את היומן הזה, כאן.‬ | 
hr	I samo ga istovariš ovdje. 
hu	A naplót pedig pottyantsd be ide! 
it	E poi lo getti qui. 
ja	&lrm;それを ここに入れればいい | 
ko	그리고 그 기록지를 여기에 갖다 두는 거지 
ms	Awak masukkan buku log itu ke sini. 
nl	En dat laat je hier achter. 
no	Og legg fra deg loggen her. 
pl	I zostawisz ten dziennik w tym miejscu. 
pt-br	E deixe esses registros bem aqui. 
pt	E arrias esse registo aqui. 
sv	Och du lämnar den loggboken precis här. 
th	แล้วนายก็เอาบันทึกนั้นมาทิ้งไว้ตรงนี้ 
tr	Ve o notları tam şuraya bırak. 
zh-long	然後把本子放進這裡 
zh-short	把那个日志放在这里 
id	Taruh catatan itu di sini. | 
ru	И бросай его вот сюда. 
es-eu	Y luego lo sueltas aquí. En la la basura, justo fuera del ayuntamiento. 
vi	Trong thùng rác ngay bên ngoài Tòa thị chính. 
es	en el cesto de basura junto al ayuntamiento. 
ar	‫في صندوق القمامة خارج دار البلدية مباشرةً.‬ | 
cs	Do popelnice, co stojí přímo před radnicí. 
da	I skraldespanden uden for rådhuset. 
de	Im Mülleimer direkt vor dem Rathaus. 
el	Στον σκουπιδοτενεκέ έξω απ' το δημαρχείο. 
en	In the garbage can directly outside Town Hall. 
fi	Roskapönttöön kaupungintalon edessä. 
fr	Dans la poubelle devant la mairie. 
he	‫לתוך פח הזבל ממש מחוץ לבניין העירייה.‬ | 
hr	U kantu za smeće ispred Gradske vijećnice. 
hu	A városháza előtti szemetesbe. 
it	Nel bidone della spazzatura davanti al municipio. 
ja	&lrm;タウンホールのゴミ箱に | 
ko	마을 회관 바로 앞 쓰레기통에 
ms	Ke dalam tong sampah di luar dewan perbandaran. 
nl	In de vuilnisbak bij het stadhuis. 
no	I søppelbøtta utenfor rådhuset. 
pl	W śmietniku tuż przed ratuszem. 
pt-br	Na lata de lixo fora da prefeitura. 
pt	No caixote de lixo mesmo à saída da Câmara. 
sv	I soptunnan utanför stadshuset. 
th	ในถังขยะที่อยู่นอกศาลากลาง 
tr	Belediye Binası dışındaki çöp kutusuna. 
zh-long	鎮公所外面的垃圾桶裡 
zh-short	就在市政厅外面的垃圾箱里 
id	Di tong sampah di luar Balai Kota. | 
ru	В мусорный бак. В заднем проходе мэрии. 
ro	În tomberonul din fața primăriei. 

