ru	-Хорошо? -Нет проблем. 
ar	&rlm;‏حسناً.‏ | 
da	Helt i orden. 
el	Εντάξει. 
en	You got it. | 
es-eu	Hecho. 
es	No hay problema. 
fi	Selkis. 
fr	Pas de souci. 
he	&rlm;‏אין בעיה.‏ | 
id	Baiklah. Tentu saja. 
it	D'accordo. 
ko	그래야죠 | 
nl	Doe ik. 
no	Greit. 
pl	Jasne. 
pt-br	Pode deixar. 
pt	Claro. 
ro	S-a făcut! 
sv	Jag fattar. 
tr	Tamamdır. 
vi	Được thôi. | 
zh-long	沒問題 
zh-short	没问题 
ja	いいわ | 
th	ได้เลย | 

ja	&lrm;忘れるなよ | &lrm;緊急事態時も連絡は禁止 | 
es	Pero recuerda, no puedes contactarnos. 
no	Men husk at du ikke kan kontakte oss. 
ko	명심해, 절대 경찰에 연락하지 마 
ar	‫لكن تذكّر، لا يمكنك التواصل معنا،‬ | ‫أيًّا كانت فظاعة الحالة الطارئة.‬ | 
cs	Ale nezapomeň, že nás nesmíš kontaktovat, i kdyby nastala nouzová situace. 
da	Men husk, du må ikke kontakte os. Lige meget hvad. 
de	Aber du darfst uns niemals kontaktieren, nicht mal in dringenden Notfällen. 
el	Να θυμάσαι, δεν μπορείς να επικοινωνήσεις μαζί μας, όσο επείγον κι αν είναι. 
en	But remember, you cannot contact us, no matter how dire the emergency. 
es-eu	Pero recuerda, no puedes contactarnos, por muy grave que sea la emergencia. 
fi	Mutta muista, ettet voi ottaa meihin yhteyttä, vaikka olisi millainen hätä. 
fr	N'oublie pas, tu peux pas nous contacter, quelle que soit l'urgence. 
he	‫אבל זכור, אסור לך ליצור איתנו קשר,‬ | ‫לא משנה כמה חמור מצב החירום.‬ | 
hr	No zapamti, ne smiješ nam se javiti, ma koliko situacija bila ozbiljna. 
hu	Emlékezz, nem léphetsz velünk kapcsolatba, bármilyen szörnyű is a vészhelyzet. 
id	Namun, ingat, dilarang menghubungi kami, | tak peduli seberapa daruratnya. | 
it	Ma ricorda, non potrai contattarci, per quanto possa essere urgente. 
ms	Tapi ingat, awak tak boleh hubungi kami walau betapa cemas keadaannya. 
nl	Maar neem nooit contact met ons op, hoe ernstig de situatie ook is. 
pl	Ale nie możesz się z nami kontaktować, bez względu na sytuację. 
pt-br	Mas lembre-se, não pode entrar em contato, não importa a emergência. 
pt	Mas lembra-te, não nos podes contactar, por muito urgente que seja. 
ro	Dar nu uita că nu ne poți contacta, indiferent cât de gravă e situația. 
sv	Men kom ihåg att du inte får kontakta oss, oavsett hur akut det är. 
th	แต่จำไว้ นายติดต่อเราไม่ได้  ไม่ว่ามันจะฉุกเฉินแค่ไหน 
tr	Ama unutma, ne kadar acil olursa olsun bizimle iletişime geçemezsin. 
vi	Nhưng nhớ, cậu không thể liên lạc với bọn tôi, dù khẩn cấp thế nào. 
zh-long	但是要記住，絕不能跟我們聯絡 無論多緊急都一樣 
zh-short	但是记住 不管是多么紧急的情况 你都不能联系我们 
ru	С нами нельзя связываться ни при каких чрезвычайных ситуациях. 
es	No importa cuál sea la emergencia. 
no	-Uansett hvor alvorlig det er. -Jeg hørte deg første gang. 
ko	아무리 긴급해도 안 돼 

