el	Απάνω τους, μικρή. 
fi	Anna mennä. 
fr	Déchire tout. 
id	Lakukanlah, Nak. 
nl	Ga ervoor. 
no	Sett i gang. 
pl	Dajesz, mała. 
ru	Покажи им всем. 
th	ลุยเลย เด็กน้อย | 
tr	Yık ortalığı evlat. 
vi	Bắt đầu đi, cô gái. | 
ja	キメて | 
ar	&rlm;‏عليك بهم يا طفلة.‏ | 
da	Giv det en skalle. 
en	Go get 'em, kiddo. | 
es-eu	A por ellos, chavalita. 
es	Vamos por ellos, señorita. 
he	&rlm;‏תראי להם, ילדונת.‏ | 
it	Dacci dentro, piccola. 
pt-br	Mande ver, garota. 
pt	Vamos a isso, miúda. 
ro	Uimește-i, puștoaico! 
sv	Ge järnet nu, vännen. 
zh-long	上吧，小鬼 
zh-short	来吧 孩子 
ko	잘해 봐 | 

ar	‫أريد أن تأخذ أمي نصف حلواي‬ | ‫إلى مأوى المشردين في الصباح يا "تومي".‬ | 
no	Mor må gi noe av snopet mitt til de hjemløse i morgen. 
cs	Tommy, ať dá máma půlku mých sladkostí do útulku bezdomovcům. 
da	Tommy, halvdelen af mit slik skal gå til de hjemløse. 
de	Tommy, Mom soll die Hälfte meiner Süßigkeiten spenden. 
el	Τόμι, θέλω η μαμά να πάει τα μισά γλυκά στο άσυλο. 
en	Tommy, I want mom to bring half my candy to the homeless shelter in the morning. 
fi	Tommy, äidin pitää viedä puolet karkeistani kodittomille. 
fr	Tommy, je veux apporter la moitié de mes bonbons aux sans-abris. 
he	‫טומי, אני רוצה שאמא תביא חצי מהממתקים שלי‬ | ‫לבית המחסה למחוסרי בית בבוקר.‬ | 
hr	Tommy, neka mama ujutro odnese moje slatkiše beskućnicima. 
it	Tommy, voglio che mamma porti metà delle caramelle ai senzatetto. 
ja	&lrm;トミー | &lrm;お菓子を半分 寄付したい | 
ko	토미, 아침에 내 사탕 절반을 노숙자 쉼터에 갖다줘야 하거든 
nl	Tommy, mam moet mijn snoep naar de daklozen brengen. 
pt	Tommy, quero que a mãe leve metade dos meus doces aos sem-abrigo. 
sv	Tommy, be mamma ge hälften av mitt godis till härbärget. 
tr	Tommy, annem bu sabah şekerlerimin yarısını evsizlere götürsün. 
vi	Tommy, mai em muốn mẹ mang nửa kẹo của em đến chỗ người vô gia cư. 
zh-short	汤米 我想让妈妈把我一半的糖 在早上送到收容中心 
es-eu	Quiero que mamá lleve mis caramelos a los indigentes. 
es	Tommy, quiero que mamá lleve la mitad de mis dulces al refugio mañana. 
id	Tommy, aku ingin ajak ibu bagi permen | ke penampungan tunawisma. | 
zh-long	湯米，我要媽媽明天早上 把一半的糖果捐給遊民收容所 
ms	Abang, saya nak ibu bawakan gula-gula ke pusat perlindungan. 
pl	Tommy, chcę, by mama zaniosła część słodyczy bezdomnym. 
hu	Tommy, szeretném, ha anya elvinné az édességem felét a hajléktalanoknak. 
th	ทอมมี่ ฉันอยากให้แม่เอาขนมของฉัน ครึ่งหนึ่งไปให้ที่ที่พักพิงคนไร้บ้านพรุ่งนี้เช้า 
pt-br	Tommy, quero que a mamãe leve metade dos doces para o abrigo. 
ru	Томми, пусть мама утром отвезет  мои конфеты в приют. 
ro	Tommy, când vine mama, zi-i să-mi ducă jumătate din dulciuri la adăpost. 
el	Θα της το πεις όταν γυρίσει; 
cs	Řekneš jí to, až přijde domů? 
da	Siger du det til mor? 
en	Will you tell her when she gets home? 
fr	Tu le diras à maman quand elle rentrera ? 
he	‫אתה יכול להגיד לה כשהיא מגיעה הביתה?‬ | 
it	Glielo dici quando rientra? 
ko	엄마 오시면 얘기 좀 해줄래? 
nl	Kun je dat tegen haar zeggen? 
pt-br	Pode avisar quando ela chegar? 
pt	Dizes-lhe quando ela chegar? 
tr	Gelince söyler misin? 
vi	Khi mẹ về anh nói vói mẹ nhé? 
zh-short	等她回家 你可以告诉她吗？ 
de	Sagst du es ihr, wenn sie kommt? 
hr	Hoćeš li joj reći kad dođe kući? 
fi	Sanotko hänelle, kun hän tulee kotiin? Tommy?  
sv	Kan du säga det när hon kommer hem? Tommy? 
ja	&lrm;母さんに そう伝えて | &lrm;トミー？ | 
ar	‫هلا تخبرها حين تعود إلى المنزل؟‬ | 
es-eu	¿Se lo dirás cuando llegue? 
es	¿Se lo dices cuando llegue? 
id	Bisa tolong beri tahu ibu? | 
ru	Скажешь ей, когда она придет? 
zh-long	你可以在她回家時跟她說嗎？ 
pl	Powiesz jej, kiedy wróci? 
ms	Boleh beritahu ibu apabila ibu balik? 
hu	Szólsz neki, ha hazaér? 
no	Sier du fra til henne når hun kommer hjem? Tommy? 
th	แม่กลับมาแล้วบอกให้หน่อยได้ไหม 

