id	Ada masalah  tremolo-treble-bass, tapi telah kami perbaiki 
ja	ほんの少し | 不都合があっただけだ | 
ru	С тремоло-трио-басом, но мы его исправили 
ar	&rlm;‏حدث خلل في صوت الجهير أصلحناه،‏ | 
da	Der var en fejl med bassen, som vi har rettet, 
el	Παρουσιάστηκε ένα θέμα στα μπάσα και τα πρίμα, το οποίο διορθώσαμε 
en	There was a tremolo-treble-bass hiccup | that we have rectified, | 
es-eu	Un fallito con el trémolo-agudo-bajo que hemos rectificado, 
es	Hubo un problemita con los bajos que ya rectificamos, 
fi	Tremolo-diskantti-basson kanssa oli ongelma. Korjasimme sen, 
fr	Y a eu un léger souci de basse, mais c'est réglé. 
he	&rlm;‏שמענו רעש קטן של הבס ברעד של הטרבל,‏ | 
it	C'è stato uno sbalzo di tono che abbiamo corretto 
ko	베이스에 약간 문제가 생겨서 | 수정을 했으니 | 
nl	Er was een hapering in de bas die we hebben verholpen... 
no	En feil med bassen, som vi har fikset, 
pl	Jakieś zawirowania z basem, ale już skorygowaliśmy. 
pt-br	Houve um contratempo no grave que tivemos que retificar 
pt	Havia um salto entre agudos e graves que nós retificámos 
ro	Se auzea un tremur-cutremur al basului, pe care l-am reglat, 
sv	Det var nåt knasdarr på basen som vi har korrigerat, 
th	ปัญหาตรงปรับเสียงสูงต่ำนิดหน่อย | ซึ่งแก้ไขได้แล้ว | 
tr	Tremolo-tiz-pes arızası olmuş, şimdi düzelttik 
vi	Bị lỗi phần trống mà chúng tôi đã chỉnh, | 
zh-long	有些高低音需要調整一下 
zh-short	我们修正了一处低音 
ja	調整したから | もう一度 いいかな？ | 
ru	и готовы писать. 
id	dan kami siap merekammu. 
ar	&rlm;‏ونحن مستعدان من أجلك.‏ | 
da	men vi er klar til dig. 
el	και είμαστε έτοιμοι για εσένα. 
en	and we're ready for ya. | 
es-eu	y ya estamos preparados. 
es	y ahora estamos listos para ti. 
fi	ja olemme valmiita. 
fr	Quand tu veux. 
he	&rlm;‏ואנחנו מוכנים בשבילך.‏ | 
it	e ora siamo pronti per te. 
nl	...en we zijn klaar voor je. 
no	og vi er klare for deg. 
pl	Czekamy na ciebie. 
pt-br	e já estamos prontos para você. 
pt	e estamos preparados para ti. 
ro	iar acum suntem gata să te auzim. 
sv	och vi är redo för dig. 
th	และเราพร้อมแล้ว | 
tr	ve kayda hazırız. 
vi	giờ thì sẵn sàng rồi. | 
zh-long	我們調整好了 
zh-short	你现在可以唱了 
ko	준비되면 얘기해 | 

ar	‫تمهل يا "مايكي". شقيقتي في السنة الأولى.‬ | 
cs	Hej! V klidu, Mikey. V prváku je i ségra. 
da	Ro på, Mikey. Min søster er en af dem. 
de	Ruhig, meine Schwester gehört dazu. 
en	Hey! Easy, Mikey. My sister's a freshman. 
es-eu	¡Eh! Mi hermana es de primer año. 
fi	Rauhassa, Mikey. Siskoni on fuksi. 
fr	Doucement, Mikey. Ma sœur est en seconde. 
he	‫היי! תירגע, מייקי.‬ | ‫אחותי חמשושית.‬ | 
it	Calma, Mikey. Mia sorella è una matricola. 
ja	&lrm;俺の妹も新入生だ | 
ko	조심해, 내 동생도 신입생이야 
nl	Dimmen. Mijn zus is eerstejaars. 
pt	Calma, Mikey. A minha irmã é caloira. 
sv	Lugn, Mikey. Min syster är förstaårselev. 
th	นี่ ใจเย็น ไมค์กี้ น้องสาวฉันอยู่ปีหนึ่ง 
vi	Này! Bình tĩnh, Mikey. Em gái tôi năm nhất đấy. 
zh-long	麥克，講話小心點，我妹就是新生 
zh-short	喂！别激动 迈克 我妹妹是新生 
es	Tranquilo, Mikey. Mi hermana es de primero. 
ru	Полегче. Моя сестра девятиклассница. 
hu	Fékezz, Mikey! A húgom is elsőéves. 
id	Jangan macam-macam. Adikku anak baru. | 
ms	Hati-hati, Mike. Adik saya pun tahun pertama. 
pt-br	Devagar, Mikey. Minha irmã é caloura. 
tr	Ağır ol Mike. Kız kardeşim de birinci sınıf. 
ro	Mai ușor! Și sora mea e boboacă. 
pl	Luz, Mikey. Moja siostra jest na pierwszym roku. 
el	Κούλαρε. Η αδερφή μου είναι στην πρώτη. 
hr	Polako, Mikey! Moja je sestra prvašica. 
no	-Rolig nå, søsteren min går i første. -Jeg tenker ikke sånn om henne. 
de	Deine Schwester würde ich nie so betrachten. 
vi	Tôi không đời nào nghĩ về em gái cậu như vậy. 
ar	‫ما كنت لأفكر في أختك بتلك الطريقة أبدًا.‬ | 
cs	Kámo, tvoji ségru teda vážně nemyslím. 
da	Jeg ville aldrig se sådan på din søster. 
en	Dude, I would never even consider your sister in that way. 
fi	En ikinä edes harkitsisi siskoasi sillä tavalla. 
fr	Mec, je verrais jamais ta sœur comme ça. 
he	‫אחי, בחיים לא הייתי חושב על אחותך‬ | ‫בצורה הזאת.‬ | 
it	Amico, non vedrei mai tua sorella in quel modo. 
ja	&lrm;悪いが彼女はタイプじゃない | 
ko	야, 난 네 여동생한테 그런 생각 절대 안 해 
nl	Ik zou nooit iets met je zusje doen. 
pt	Meu, nunca pensaria na tua irmã dessa forma. 
sv	Jag skulle aldrig ens tänka på din syster på det sättet. 
th	เพื่อน ฉันคงไม่มีวันคิดกับ น้องสาวนายแบบนั้นหรอก 
zh-long	大哥，我絕對不會把你妹當目標的 
zh-short	兄弟 我不会那样看待你妹妹 
es-eu	Nunca hablaría así de tu hermana. No tiene personalidad ni buena piel. 
es	Amigo, nunca vería a tu hermana de esa manera. 
ru	Я бы никогда не посягнул на твою сестрицу. Она лишена шарма. 
pt-br	Cara, eu nunca pensaria na sua irmã assim. 
id	Bung, adikmu tak masuk hitunganku. | 
tr	Dostum, kardeşine asla o gözle bakmam. 
hu	Haver, rá sosem gondolnék úgy. Nincs személyisége és zsíros a homloka. 
ms	Tentulah saya takkan goda adik awak. Orangnya bosan, dahi pula berkilat. 
ro	Nu m-aș gândi niciodată la sora ta așa. Nu are personalitate și are pielea grasă. 
pl	Nigdy bym nie brał pod uwagę twojej siostry. 
el	Ποτέ δεν θα σκεφτόμουν την αδερφή σου έτσι. 
hr	Tvoju sestru nikad ne bih gledao na taj način. 

