ar	&rlm;‏المحاولة رقم 3. ستكون المرة الثالثة ناجحة.‏ | 
da	Optagelse tre. Tredje gang er lykkens gang. 
el	Λήψη τρίτη. Τρίτη και φαρμακερή. 
es-eu	Toma tres. A la tercera va la vencida. 
es	Toma tres. La tercera es la vencida. 
fi	Kolmas kerta toden sanoo. 
fr	Troisième prise. Cette fois, c'est la bonne. 
he	&rlm;‏טייק שלישי. פעם שלישית גלידה.‏ | 
it	Terza versione. La terza è quella buona. 
nl	Derde opname. Drie keer is scheepsrecht. 
no	Tredje tagning. Alle gode ting er tre. 
pl	Podejście trzecie. Do trzech razy sztuka. 
pt-br	Gravação número três. A terceira vez dá sorte. 
pt	Vamos à terceira tentativa. À terceira é de vez. 
ro	A treia sesiune. Trei e cu noroc. 
sv	Tagning tre är det nu. Tredje gången gillt. 
th	เทกสามละนะ ครั้งที่สามคือโชคดี | 
tr	Üçüncü tekrar. Üçte keramet vardır. 
vi	Thu lần ba. Quá tam ba bận nhé. | 
zh-long	三次好，無三不成禮嘛 
zh-short	第三次录音 第三次一定成 
en	Take three it is. | Three time's the charm. Ha! | 
ru	Третий дубль. Бог троицу любит. 
ja	もう大丈夫　三度目の正直さ | 
id	Rekaman ketiga. Kali ketiga pasti berhasil. 
ko	3번째 시도야, 행운의 3번째 | 

no	Hun er pregløs og har svett panne. 
es	No tiene personalidad y su frente es grasosa. 
pt-br	Ela não tem personalidade e tem a testa oleosa. 
de	-Sie hat null Persönlichkeit und schwitzt. -Du bist ein guter Freund. 
vi	Nó nhạt nhẽo và trán bóng nhẫy. 
ar	‫ليس لديها شخصية وجبهتها دهنية.‬ | 
cs	Nemá osobnost a má mastný čelo. 
da	Hun ejer ikke en personlighed. 
el	Είναι αδιάφορη με λιπαρό μέτωπο. 
en	She's got no personality and a greasy forehead. 
fi	Hän on tylsä, ja hänellä on rasvainen otsa. 
fr	Elle a aucune personnalité et un front gras. 
he	‫אין לה אישיות ויש לה מצח שמנוני.‬ | 
id	Dia tak punya kepribadian, | dahinya berminyak. | 
it	Non ha personalità e ha la fronte unta. 
ja	&lrm;額が脂っぽいしな | 
ko	애가 개성도 없고 이마는 번들거리잖아 
pl	Brak osobowości i tłuste czoło. 
pt	Falta-lhe personalidade e tem a testa oleosa. 
sv	Hon är trist och har fet hy. 
th	เธอบุคลิกไม่ดึงดูดแถมหน้าผากก็มันแผล็บ 
tr	Hem kişiliği yok hem de alnı yağlı. 
zh-long	她沒什麼個性，額頭又很油 
zh-short	她没有个性 额头油腻腻 
nl	Geen karakter en een vettig voorhoofd. 
hr	Nema osobnost i ima masno čelo. 
ru	И у нее жирный лоб. 

