ja	この歌声はまさに | １羽の鳥と天使と― | 
fi	Kuin lintu, enkeli ja saksofoni - 
ru	Как будто птица, ангел и саксофон 
ar	&rlm;‏وكأن طائراً وملاكاً وساكسفوناً‏ | 
da	Det er som en fugl og en engel og en saxofon, 
el	Ακούγεται λες και ένα πουλί, ένας άγγελος κι ένα σαξόφωνο 
en	I mean, it's... it's like a bird | and an angel and a saxophone | 
es	Es como si un ave, un ángel y un saxo 
es-eu	Es como si un pájaro, un ángel y un saxofón 
fr	C'est comme si un oiseau, un ange et un saxophone 
he	&rlm;‏זה כאילו שציפור ומלאך וסקסופון‏ | 
it	È come se un uccellino, un angelo e un sassofono 
ko	마치 새와 천사가 | 색소폰과 사랑을 나누고 | 
nl	Het is alsof een vogel, een engel en een saxofoon... 
no	Det er som om en fugl, en engel, og en saksofon 
pl	Jakby ptak, anioł i saksofon 
pt-br	É como se um pássaro, um anjo e um saxofone 
pt	É como se um pássaro, um anjo e um saxofone 
ro	E ca și cum o pasăre, un înger și un saxofon 
sv	Det är som om en fågel och en ängel och en saxofon 
th	มันเหมือนกับนก นางฟ้าและแซกโซโฟน | 
tr	Bir kuş, bir melek ve bir saksafon 
vi	Thực sự là một con chim và | một thiên thần và chiếc đàn saxophone | 
zh-long	彷彿鳥兒和天使和薩克斯風 
zh-short	我是说 就像是鸟儿 天使和萨克斯 
id	Maksudku, ini seperti burung dan malaikat beserta saksofon 

hr	Morao sam voditi svoje dvije nove sestre, sjećaš se? 
ru	Мне надо было сопровождать моих новых сестер, помнишь? 
es	Bueno, tenía que llevar a mis hermanas, ¿recuerdas? 
el	Έπρεπε να βγάλω βόλτα τις δύο καινούργιες μου αδερφές. 
no	Jeg måtte som nevnt  gå med de to nye søstrene mine. 
ms	Saya kena bawa adik-adik saya. Awak dah lupa? 
hu	El kellett vinnem a két húgomat, emlékszel? 
ar	‫كان عليّ اصطحاب أختيّ، أتتذكرين؟‬ | 
cs	Musel jsem vzít na koledu dvě nový ségry, nevidělas je? 
da	Jeg skulle jo passe på mine nye søstre. 
de	Ich musste meine neuen Schwestern begleiten. 
en	Well, I had to take out my two new sisters, remember? 
es-eu	Tuve que sacar a mis dos nuevas hermanas, ¿recuerdas? 
fi	Minun piti vahtia siskojani, muistatko? 
fr	J'accompagnais mes deux nouvelles sœurs, tu te souviens ? 
he	‫טוב, הייתי צריך ללוות‬ | ‫את שתי האחיות החדשות שלי, זוכרת?‬ | 
it	Beh, dovevo portare fuori le mie sorelle, ricordi? 
ja	&lrm;母親の代わりだと言ったろ | 
ko	새로 생긴 여동생들 데리고 다녀야 한댔잖아 
nl	Ik ging met mijn zusjes de deuren langs. 
pl	Musiałem iść z siostrami, pamiętasz? 
pt	Bem, tive de acompanhar as minhas irmãs, lembras-te? 
pt-br	Bem, tive que levar minhas irmãs mais novas, lembra? 
ro	A trebuit să merg cu noile mele surori. 
sv	Jag var tvungen att gå ut med mina två nya systrar. 
th	ผมต้องพาน้องสาวสองคนของผม ออกไปเล่นน่ะ จำได้ไหม 
tr	İki yeni kız kardeşimi çıkarmam gerekiyordu, unuttun mu? 
vi	À, tôi phải dẫn chị em mới của mình đi, nhớ không? 
zh-long	還記得我要帶我兩個新妹妹出去嗎？ 
zh-short	我要带着两个新妹妹去要糖 记得吗？ 
id	Aku harus mengajak adikku, ingat? | 

