ja	サンディ | 父がよろしく言ってた | 
ru	Сэнди, 
ar	&rlm;‏‏يا "ساندي"، أراد أبي أن أتأكد | &rlm;‏من إبلاغك تحياته.‏ | 
da	Sandy, jeg skulle hilse fra min far. 
el	Σάντι, ο πατέρας μου σου στέλνει χαιρετισμούς. 
en	Sandy, um, my dad wanted to make sure | that I said hi to you. | 
es-eu	Sandy, mi padre quería asegurarse de que te saludara. 
es	Sandy, mi padre te manda saludos. 
fi	Isäni pyysi, että tervehdin sinua. 
fr	Sandy, mon père a demandé à ce que je te dise bonjour. 
he	&rlm;‏סנדי, אבא שלי ביקש לוודא שמסרתי לך ד"ש.‏ | 
id	Sandy, ayahku ingin memastikan aku menyampaikan salamnya. 
it	Sandy, mio padre vuole che ti porti i suoi saluti. 
ko	샌디, 아버지가 꼭 | 인사드리라고 하셨어요 | 
nl	M'n vader wilde dat ik je de groeten deed. 
no	Faren min ba meg hilse. 
pl	Sandy, tata kazał mi ciebie pozdrowić. 
pt-br	Sandy, meu pai pediu para eu dar "oi" para você. 
pt	Sandy, o meu pai manda-te cumprimentos. 
ro	Sandy, tata a insistat să te salut. 
sv	Sandy, min pappa ville att jag skulle hälsa till dig. 
th	แซนดี้ พ่อผมบอกให้สวัสดีแทนให้ได้ | 
tr	Sandy, babam sana selam söylememi istedi. 
vi	Sandy, bố tôi muốn tôi chào anh. | 
zh-long	山迪，我爸叫我一定要跟你打招呼 
zh-short	桑迪 我爸嘱咐我给你带个好 
ru	папа просил передать привет. 

ar	‫وأظن أننا سنصاب بالتجفاف. لنوقف ذلك.‬ | 
cs	Tahle činnost dehydruje. Hezky od sebe. 
da	Og her dehydrerer vi lige. Væk med dig. 
de	Ich glaube, wir dehydrieren gleich. Schluss damit. 
el	Και νομίζω ότι θα αφυδατωθούμε. Ας χωριστούμε. 
en	And I think we are gonna dehydrate. Let's break that up. 
es	Bueno, se van a deshidratar. Sepárense un poco. 
es-eu	Os vais a deshidratar. Dejadlo ya. 
fi	Taidamme kuivatella. Lopetetaan tuo. 
fr	Vous allez vous déshydrater. Faites une pause. 
he	‫ואני חושב שכדאי שנתייבש.‬ | ‫בואו נפריד את זה.‬ | 
hr	Dehidrirat ćete, dosta je bilo. 
hu	És ebből elég is lesz. Ki fogtok száradni. 
id	Kurasa ini menyebabkan dehidrasi. | Ayo hentikan. | 
it	E penso che ci disidrateremo. Staccatevi. 
ja	&lrm;脱水症状になるよ | &lrm;そこまでだ | 
ko	그러다 탈수 오겠다, 좀 떨어지자 
ms	Kamu akan kering nanti. Sudah, hentikan. 
nl	Even uitdrogen. Uit elkaar. 
no	Dere blir dehydrert, hold litt avstand. 
pl	Odwodnicie się. Zróbcie sobie przerwę. 
pt-br	E acho que vamos desidratar. Vamos separar isso. 
pt	E acho que vamos desidratar. Acabem com isso. 
ro	Cred că o să ne deshidratăm. Hai să ne despărțim. 
ru	Так и до обезвоживания недолго. Давайте-ка расцепимся. 
sv	Det är dags för uttorkning. Vi slutar med det där. 
th	ฉันว่าร่างกายจะขาดน้ำนะ เลิกดูดปากกันได้แล้ว 
tr	Biraz kurumayı bekleyin. Ayrılın bakalım. 
vi	Và tôi nghĩ chúng ta sẽ mất nước đấy. Tách nhau ra. 
zh-long	這樣會脫水，不要黏這麼緊吧 
zh-short	你们要缺水了 先分开一下 

