ar	&rlm;‏لا، أظن في الواقع أن تصويته كان الحاسم.‏ | 
da	Jeg tror faktisk, hans stemme var den afgørende. 
el	Νομίζω ότι η ψήφος του έπαιξε αποφασιστικό ρόλο. 
en	No, actually I think | that his was the deciding vote. | 
es-eu	No, creo que él tenía el voto decisivo. 
es	No, de hecho, creo que su voto fue decisivo. 
fi	Hänen äänensä oli ilmeisesti ratkaiseva. 
fr	C'est son vote qui a été décisif. 
he	&rlm;‏‏לא, למעשה אני חושב | &rlm;‏שהקול שלו היה הקול המכריע.‏ | 
it	No, credo che il suo voto sia stato decisivo. 
ko	아마 아버지가 | 결정적인 반대표를 던지셨을걸요? | 
nl	Ik denk dat zijn stem de doorslag gaf. 
no	Nei, jeg tror faktisk hans stemme avgjorde det. 
pl	Nie, to właśnie jego głos zadecydował. 
pt-br	Não, acho que o voto dele foi decisivo. 
pt	Não, acho que o voto decisivo foi dele. 
ro	Nu. De fapt, cred că votul lui a fost cel decisiv. 
sv	Nej, jag tror att han fällde  avgörande rösten. 
th	ไม่ใช่ ผมคิดว่า | เสียงโหวตของพ่อคือเสียงตัดสิน | 
tr	Hayır, aslında galiba kararı belirleyen onun oyu olmuş. 
vi	Không, thực sự tôi nghĩ | ông ấy có lá phiếu quyết định? | 
zh-long	他好像就是關鍵的那一票 
zh-short	不 我觉得他那票才是决定性的 
id	Tidak, bukankah itu karena keputusannya? 
ru	Да нет, его голос был решающим. 
ja	父の１票で落選が決まった | 

vi	Rời tài sản công? Không có chuyện đó đâu. 
ar	‫أغادر ملكية عامة؟ لن يحدث هذا.‬ | 
cs	Opustit veřejný prostor? To bych neřek. 
da	Forlade offentlig ejendom? Næppe. 
de	Diesen öffentlichen Raum? Wohl kaum. 
el	Δημόσιος χώρος είναι. Δεν πρόκειται. 
en	Leave public property? I don't see that happening. 
es-eu	¿De un espacio público? No lo creo. 
es	No lo creo, es un lugar público. 
fi	Julkisista tiloistako? Enpä usko. 
fr	Partir d'un endroit public ? Je ne crois pas. 
he	‫לעזוב רכוש ציבורי?‬ | ‫אני לא רואה את זה קורה.‬ | 
hr	Napustiti javnu površinu? Nema šanse. 
it	Andarmene da un locale pubblico? Non credo. 
ko	여긴 공공장소잖아 그럴 수는 없지 
ms	Tinggalkan tempat awam? Tak nak. 
nl	Openbaar terrein verlaten? Niet dus. 
no	Forlate offentlig eiendom? Neppe. 
pl	Opuścić miejsce publiczne? Nie sądzę. 
pt	Sair de um local público? Não creio. 
sv	Lämna en allmän plats? Knappast. 
th	ออกจากที่สาธารณะเหรอ ฉันว่าคงไม่ได้หรอก 
tr	Kamuya açık alanı mı? Olacak iş değil. 
zh-long	離開公開場所？想都別想 
zh-short	离开这个公共场所？我不这样想 
pt-br	Sair de uma propriedade pública? Não vai rolar. 
ro	De pe o proprietate publică? Nu cred. 
ru	Общественную собственность? Вряд ли. 
hu	Távozzak a közterületről? Kizárt. 
ja	&lrm;追い出せると思うか？ | 
id	Meninggalkan tempat publik? Tidak. | 

