id	Jika penjualannya sebanyak Whitney, kami terima. 
ar	&rlm;‏إن حققت مبيعات "ويتني"، فسنقبل بالأمر.‏ | 
da	Sælger hun som Whitney, så tager vi den. 
el	Αν έχει τις πωλήσεις της Γουίτνι, μας κάνει. 
en	Well, listen, if she got the album sales | of Whitney, we'll take it. | 
es-eu	Si vende tanto como Whitney, nos la quedamos. 
es	Si llega a vender como Whitney, la queremos. 
fi	Jos myynti on Whitneyn tasoa, otamme hänet. 
fr	Si elle a autant de succès que Whitney, ça me va. 
he	&rlm;‏אם יש לה את המכירות של ויטני, ניקח את זה.‏ | 
it	Se vende quanto Whitney, la prendiamo. 
nl	Als ze net zo verkoopt als Whitney, doen we het. 
pl	Jeśli sprzeda tyle co Whitney, bierzemy. 
pt-br	Se ela vender como a Whitney, nós a contratamos. 
pt	Se ela tiver as vendas da Whitney, nós aceitamos. 
ro	Dacă va avea vânzările lui Whitney, va semna cu noi. 
sv	Om hon kan sälja som Whitney, då säger vi ja. 
th	ถ้าเธอขายได้แบบวิตนีย์ เราจะรับคุณ | 
tr	Whitney kadar albüm satarsa kabul. 
vi	Nếu cô ấy có doanh số của Whitney, | chúng tôi sẽ nhận. | 
zh-long	如果她賣得像惠妮好 馬上簽下來 
zh-short	要是她能达到惠特尼的销量 我们就相信你的话 
ja	セールス記録も抜くか？ | 
ru	При спросе как на Уитни мы вас возьмем. 
ko	휘트니만큼 팔면 받아줄게요 | 

ja	&lrm;ヤリマンだって | 
ar	‫- لا أظن أنه يعرف ما تعنيه كلمة "انتصاب".‬ | ‫- قطعًا لا.‬ | 
cs	- Podle mě neví, co je kolík. - Určitě ne. 
da	-Han ved ikke, hvad boner betyder. -Slet ikke. 
de	-Er weiß nicht, was "Ständer" bedeutet. -Nein. 
el	-Δεν νομίζω ότι ξέρει τι σημαίνει. -Σίγουρα όχι. 
en	-I don't think he knows what boner means. -No, definitely not. 
es	- Creo que no sabe lo que es. - No, no tiene idea. 
es-eu	- No sabe lo que es. - Para nada. 
fi	Hän ei taida tietää "erektion" merkitystä. -Ei niin. 
fr	- Il doit pas savoir ce que ça veut dire. - Non, c'est sûr. 
he	‫אני לא חושבת שהוא יודע מה זה בונר.‬ | ‫-לא, ממש לא.‬ | 
hr	-Mislim da ne zna što znači kruti. -Definitivno. 
it	- Non credo sappia cosa significhi. - Decisamente no. 
ko	- 딸딸이가 뭔지 모르나 봐 - 그런 것 같네 
ms	- Rasanya dia tak tahu maksudnya. - Ya. 
nl	Hij weet niet wat dat betekent. -Zeker niet. 
no	-Han vet neppe hva stå betyr. -Nei. 
pl	- Chyba nie wie, co to znaczy. - Na pewno. 
pt-br	-Ele não sabe o que é "esporrada". -Com certeza não. 
pt	- Ele não sabe o significado de foda. - Nem pensar. 
ro	- Nu cred că știe ce înseamnă. - Sigur, nu. 
sv	-Han vet inte vad stånd betyder. -Definitivt inte. 
th	- ฉันว่าเขาไม่รู้ว่าปล่อยไก่หมายความว่าไง - ไม่รู้แน่นอน 
tr	-Neden bahsettiğini bilmiyor bence. -Kesinlikle. 
vi	- Không nghĩ chú ấy hiểu nghĩa của nó. - Chắc chắn không. 
zh-long	-他應該不知道大屌是什麼意思 -絕對不知道 
zh-short	-我觉得他好像不知道糗的意思 -肯定不知道 
hu	- Szerintem nem tudja, mi a dorong. - De nem ám. 
ru	- Он не знает, что означает «стояк». - Точно. 
id	- Aku ragu dia tahu artinya kekhilafan. | - Jelas tidak. | 
ja	&lrm;誤用さ | 

