en	-[execs chuckling] | -Oh. Well, no, | 
ja	彼女には | 相当の商業価値がある | 
id	Dalam hal suara dan komersialitas, sudah pasti. 
ar	&rlm;‏‏فيما يتعلق بالصوت | &rlm;‏والقابلية للتسويق، بالتأكيد.‏ | 
da	Hvad angår lyd og salgbarhed, absolut. 
el	Όσον αφορά τον ήχο και την εμπορικότητα, απολύτως. 
es	En cuanto al sonido y comerciabilidad, claro que sí. 
es-eu	En cuestión de sonido y comercial, desde luego. 
fi	Soundin ja kaupallisuuden puolesta ehdottomasti. 
fr	Non, je ne parle pas du succès commercial. 
he	&rlm;‏מבחינת סאונד ויכולת למכור, בהחלט.‏ | 
it	In termini di suono e di potenzialità commerciali 
ko	목소리나 상업성을 따지자면 | 당연히 가능해 | 
nl	Qua geluid en commercieel gezien, absoluut. 
no	Når det gjelder lyd og salgbarhet, absolutt. 
pl	Jeśli chodzi o skalę głosu i sprzedaż, to tak. 
pt-br	Em relação à música e comercialidade, com certeza. 
pt	Em termos de som e valor comercial, sem dúvida. 
ro	În ceea ce privește muzica și vânzările, sigur. 
th	ในแง่ของเสียงและความขายได้ แน่นอน | 
tr	Ses ve satış olanakları açısından, kesinlikle. 
vi	Tất nhiên là về mặt âm thanh | và tính chất thương mại. | 
zh-long	以聲音和賣點而言，無庸置疑 
zh-short	在声音和商业性方面 绝对是 
sv	När det gäller ljud och kommersiellitet  är det definitivt Whitney, till 100 %. 
ru	Если говорить о звуке и коммерческом успехе - да. 
en	in terms of sound | and commerciability, absolutely. | 

ar	‫حين كنت في مثل عمركم، ‬ | ‫ارتكبت انتصابات ضخمة.‬ | 
cs	Ve vašem věku jsem byl jeden velký kolík. 
da	Jeg lavede kæmpe bonere, da jeg var ung. 
en	When I was your age, I made some huge boners. 
es-eu	A vuestra edad, todo eran falos. 
fr	À votre âge, j'ai eu de grosses couilles. 
he	‫כשהייתי בגילכם, עשיתי כמה בונרים ענקיים.‬ | 
hr	U vašim sam godinama imao hrpu krutih. 
it	Alla vostra età, ho fatto erezioni enormi. 
nl	Op jullie leeftijd had ik enorme palen. 
pt	Quando tinha a vossa idade, fiz grandes fodas. 
th	ตอนฉันอายุเท่าๆ พวกเธอ  ฉันปล่อยไก่ใหญ่ๆ บ่อยมาก 
zh-long	我在你們這個年紀時犯了很多大屌 
zh-short	我像你么这么大的时候 犯过几次大糗 
ko	나도 너희 나이 때는 딸딸이를 수도 없이 쳤지 
sv	Jag råkade ut för stora stånd i er ålder. 
vi	Ở tuổi các cháu, chú đã cương rất nhiều. 
el	Στην ηλικία σας, έκανα τεράστια παπάρια. 
es	Cuando tenía su edad, cometí muchas erecciones. 
de	In eurem Alter passierten mir viele Ständer. 
ro	Când eram de vârsta voastră, o beleam masiv. 
pl	Gdy byłem w waszym wieku, wydymano mnie. 
tr	Sizin yaşınızdayken büyük sik kafalılıklar yaptım. 
ja	&lrm;僕も若い頃 ヤリマンをした | 
ms	Ketika seusia kamu, saya selalu silap batang. 
no	I tenårene gikk det virkelig i stå for meg. 
fi	Tein pari valtavaa erektiota teidän iässänne. 
pt-br	Quando eu tinha a sua idade, eu fazia grandes esporradas. 
id	Saat seusia kalian, aku khilaf besar. | 
ru	Подростком я наделал больших стояков. 
hu	A ti korotokban sokszor volt nagy dorongom. 

