da	Og vi sad oppe i et træ 
ar	&rlm;‏وكنا نجلس على شجرة‏ | 
el	Και ήμασταν στο δέντρο 
en	♪ And we were in a tree ♪ | 
es-eu	Y estábamos en el árbol 
es	Y estábamos en un árbol 
fi	Me puussa istuttiin 
fr	Dans un arbre 
he	&rlm;‏ושהיינו ליד עץ‏ | 
it	Eravamo tra gli alberi a 
ko	우리는 나무 아래에서 | 
nl	we zaten in een boom 
pl	Siedzieliśmy na drzewie 
pt-br	E estávamos em uma árvore 
pt	E estávamos debaixo de uma árvore 
ro	Și că eram într-un copac 
sv	Och vi satt i ett träd 
th	และเราอยู่บนต้นไม้ | 
tr	Ağaca çıkmıştık 
vi	Và chúng ta ở dưới tán cây | 
zh-long	我倆在樹下 
zh-short	我们在树上 
id	Dan kita berada di bawah pohon 
ru	Мы сидели на дереве 

es	¡Llévame a mí, maligno! ¡No lastimes al niño! 
ja	&lrm;悪魔よ　来い！ | 
ar	‫خذني أيها الشرير! لا تؤذ الطفل فحسب!‬ | 
cs	Vezmi si mě, zloduchu! Ale tomu dítěti neubližuj. 
da	Tag mig i stedet, onde ånd! Skån barnet! 
de	Nimm mich, Bösewicht! Aber lass ja das Kind in Ruhe! 
el	Πάρε εμένα, κακό πλάσμα! Μην κάνεις κακό στο παιδί! 
en	Take me, evil one! Just do not harm the child! 
es-eu	¡Llévame a mí! ¡Pero no le hagas daño al niño! 
fi	Ota minut, paha olento! Älä vahingoita lasta! 
fr	Prends-moi, méchant ! Mais ne touche pas à l'enfant ! 
he	‫קח אותי, רשע!‬ | ‫רק אל תפגע בילד!‬ | 
hr	Uzmi mene, đavle! Samo ne diraj dijete! 
it	Prendi me, malvagio! Non fare del male al bambino! 
ko	나랑 상대하자, 악당! 아이는 내버려 둬! 
ms	Ambil aku, roh jahat! Jangan kacau budak itu! 
nl	Neem mij, duivel. Laat het kind met rust. 
no	Ta meg, onde vesen! Ikke gjør barnet noe vondt. 
pl	Weź mnie, złoczyńco! Tylko nie krzywdź dziecka! 
pt-br	Leve-me, malvado! Só não machuque a criança! 
pt	Leva-me, malvado! Só não magoes a criança! 
ro	Ia-mă pe mine, maleficule! Dar nu-i face rău copilului! 
ru	Возьми меня, нечисть! Только не вреди ребенку! 
sv	Ta mig, du onde! Skada bara inte barnet! 
th	มาเอาฉันไป เจ้าปีศาจ อย่าทำร้ายเด็ก 
tr	Al beni kötü yaratık! Çocuğa zarar verme yeter! 
vi	Bắt ta này, đồ xấu xa! Đừng làm hại đứa trẻ! 
zh-long	壞人來抓我！別對那個孩子不利！ 
zh-short	有本事来找我 坏人！ 不要伤害那个孩子！ 
hu	Vigyél engem, gonosz lélek! Csak ne bántsd a gyereket! 
id	Bawa aku, Roh Jahat! | Jangan sakiti anak itu! | 
ja	&lrm;子供に手を出すな！ | 

