ar	&rlm;‏(مستر دي جيه)‏ | 
el	Κύριε Ντι Τζέι 
en	♪ Mr. DJ ♪ | 
es-eu	Mr. DJ 
es	Sr. DJ 
fi	Herra DJ 
fr	Mister DJ 
he	&rlm;‏מיסטר די-ג'יי‏ | 
it	Mr. DJ 
ko	미스터 DJ | 
nl	Mr DJ 
pl	Panie DJ-u 
pt-br	Mr. DJ 
pt	Mr. DJ 
ro	Domnule DJ 
sv	Mr DJ 
th	คุณดีเจ | 
tr	Mr. DJ 
vi	Anh chàng DJ | 
zh-long	DJ先生 
zh-short	唱片骑师 
ru	Эй, диджей 
id	Mr. DJ 
ja	ミスターＤＪ | 

ar	‫على أي حال، جئنا إلى هنا لإخبارك‬ | ‫أنه لا يوجد طفل مفقود.‬ | 
cs	Přišli jsme vám říct, že se žádný kluk neztratil. 
da	Vi vil bare sige, at ingen er fanget her. 
de	Wir wollten Ihnen nur sagen, dass es hier kein Kind gibt. 
el	Ήρθαμε για να σου πούμε ότι δεν υπάρχει χαμένο παιδί. 
en	Anyway, we came over here to tell you that there's no lost kid. 
es	En fin, vinimos a decirle que no se perdió ningún niño. 
es-eu	En fin, hemos venido a decirle que no hay un niño perdido. 
fi	Tulimme kertomaan, ettei eksynyttä lasta ole. 
fr	Bref, on est venus vous dire qu'il n'y a pas de gamin perdu. 
he	‫בכל אופן, באנו לכאן לומר לך שאין ילד אבוד.‬ | 
hr	Uglavnom, došli smo ti reći da nema izgubljenog djeteta. 
hu	Azért jöttünk, hogy elmondjuk, senki sem veszett el. 
id	Begini, kami kemari | untuk bilang tak ada anak hilang. | 
it	Comunque, siamo venuti a dirti che non c'è nessun bimbo sperduto. 
ja	&lrm;迷子はいないと伝えに来たの | 
ko	어쨌거나 이 얘기 하려고 왔어요 길 잃은 애는 없어요 
ms	Sebenarnya kami datang untuk beritahu tiada budak hilang. 
nl	We komen je vertellen dat er geen verdwaald kind is. 
no	Vi ville si at det ikke er noe barn som har gått seg vill. 
pl	Przyszliśmy powiedzieć, że żadne dziecko nie zaginęło. 
pt-br	Enfim, só viemos dizer que não há nenhuma criança perdida. 
pt	Seja como for, viemos aqui para avisar que não há miúdo perdido. 
ro	Oricum, am venit să-ți spunem că nu e niciun copil pierdut. 
ru	Мы пришли сказать, что никто здесь не заблудился. 
sv	Vi kom hit för att säga att det inte finns nåt vilset barn. 
th	ไงก็เถอะ เรามาที่นี่ เพื่อบอกคุณว่าไม่มีเด็กหลงทางหรอก 
tr	Neyse. Sana kayıp bir çocuk olmadığını söylemeye geldik. 
vi	Dù sao thì, bọn cháu đến để nói rằng không có đứa trẻ nào bị lạc cả. 
zh-long	反正我們來這裡告訴你 根本沒有小孩走丟 
zh-short	总之 我们过来 是想告诉你 这里没有走丢的孩子 

