ar	&rlm;‏إنه جيد جداً للنساء، قوي جداً.‏ | 
da	Det er godt til kvinder, så stærkt. 
el	Είναι δυναμικό. Καλό αυτό για τις γυναίκες. 
en	It's so good for women, so strong. | 
es	Es bueno para las mujeres. Mucha fuerza. 
es-eu	Es bueno para las mujeres, es muy fuerte. 
fi	Naisten kannalta upeaa. Tosi vahvaa. 
fr	C'est un super message pour les filles. 
he	&rlm;‏זה טוב לנשים, כל כך חזק.‏ | 
it	Canzone perfetta per le donne, è energica. 
ko	여자한테 맞는 강렬한 곡이네요 | 
nl	Het is goed voor vrouwen. Heel sterk. 
no	Bra for kvinner, så sterkt. 
pl	Piosenka o silnej kobiecie. 
pt-br	É bom para as mulheres, bem forte. 
pt	É tão bom para as mulheres. É tão forte. 
ro	Ce bun e pentru femei! E atât de puternic! 
sv	Så bra för kvinnor, så starkt. 
th	มันดีสำหรับผู้หญิง เข้มดี | 
tr	Kadınlara çok uygun, çok güçlü. 
vi	Rất tốt cho các chị em, thật mạnh mẽ. | 
zh-long	女人一定愛，感情好濃烈 
zh-short	很适合女人听 坚强有力 
id	Lagunya cocok untuk wanita, sangat kuat. 
ru	Женщин это должно вдохновить. 
ja	女性が好む歌ね | 

en	Um, between us, there is a man-wolf on the loose. 
ja	&lrm;実は オオカミ男が | &lrm;逃亡中なんだ | 
ar	‫بيني وبينكما، ربما يكون ثمة مذؤوب طليق.‬ | 
cs	Mezi námi, běhá tu někde vlkodlak. 
da	Mellem os sagt er en mande-ulv løs. 
el	Μεταξύ μας, κυκλοφορεί ένας ανθρωπόλυκος. 
es-eu	Que no salga de aquí. Un hombre lobo anda suelto. 
fi	Näin meidän kesken, vapaalla jalalla on miessusi. 
fr	Ça reste entre nous, mais il y a un loup-garou en liberté. 
he	‫בינינו, יש איש זאב שמסתובב חופשי.‬ | 
hr	Među nama, imamo situaciju s odbjeglim čovjekom-vukom. 
it	Rimanga tra noi, potrebbe esserci un licantropo in giro. 
ko	이건 비밀인데 늑대인간이 돌아다니거든 
ms	Ada seekor serigala jadian berkeliaran. 
nl	Onder ons gezegd, er loopt een wolfman los. 
pl	Między nami mówiąc, na wolności jest wilkołak. 
pt-br	Entre nós, há um homem-lobo à solta. 
pt	Entre nós, há um lobisomem à solta. 
ru	Между нами говоря, в округе разгуливает оборотень. 
sv	En människovarg är i farten. 
th	รู้กันระหว่างเรานะ มีมนุษย์หมาป่าเพ่นพ่านอยู่ 
tr	Aramızda kalsın. Kaçak bir kurt adam var. 
vi	Bí mật nhé, có một gã người sói đang nhởn nhơ. 
zh-short	这个我只告诉你 有一个狼人跑了 
de	Unter uns, da läuft ein Wolfsmensch frei herum. 
es	Escuchen, un hombre lobo anda suelto. 
no	Bare mellom oss, det går en menneskeulv løs. 
zh-long	別說出去，有一個狼人在逃 
hu	Maradjon köztünk, de szabadon lófrál egy vérfarkas. 
id	Di antara kita, | ada manusia serigala berkeliaran. | 
ro	Rămâne între noi, dar e un om-lup în libertate. 

