ar	&rlm;‏‏إنه "إميلو هاريس"، | &rlm;‏لو ترعرعت في شاحنة جولات "نيل يونغ"،‏ | 
da	Det er Emmylou Harris, hvis hun var vokset op i Neil Youngs tourbus 
el	Μοιάζει με την Εμιλού Χάρις, αν είχε μεγαλώσει με το Νιλ Γιάνγκ, 
en	It's like Emmylou Harris, | if she was raised in Neil Young's tour van | 
es	Es como una Emmylou Harris criada en el autobús de giras de Neil Young, 
es-eu	Es Emmylou Harris si se hubiera criado en la caravana de gira de Neil Young 
fi	Kuin Neil Youngin keikkabussissa kasvanut Emmylou Harris, 
fr	C'est Emmylou Harris, si elle avait grandi dans le bus de Neil Young 
he	&rlm;‏‏זו אמילו האריס, אילו גדלה | &rlm;‏בוואן בסיבוב הופעות של ניל יאנג,‏ | 
it	Come se Emmylou Harris fosse cresciuta in tour con Neil Young, 
nl	Het is Emmylou Harris als ze was opgegroeid in Neil Youngs tourbus... 
no	Som om Emmylou Harris vokste opp i Neil Youngs turnébuss, 
pl	Emmylou Harris wychowana na trasie z Neilem Youngiem 
pt-br	É Emmylou Harris, se ela tivesse sido criada em turnê com o Neil Young, 
pt	É a Emmylou Harris, se tivesse crescido na carrinha da digressão do Neil Young, 
ro	E ca și cum Emmylou Harris ar fi crescut în dubița lui Neil Young, 
sv	Det är Emmylou Harris om hon vuxit upp i Neil Youngs turnébuss 
th	มันคือเอมมี่ลู แฮร์ริส ถ้าเธอโตมา | ในรถออกทัวร์ของนีล ยังก์ | 
tr	Emmylou Harris, Neil Young'ın turne karavanında yetişmiş de 
vi	Như là Emmylou Harris, nếu cô ấy | sống trong xe lưu động của Neil Young | 
zh-long	根本是愛美蘿哈里斯 如果她上了尼爾楊的巡迴巴士 
zh-short	她要是在尼尔杨的巡演房车里长大 跟伊基波普和艾塔詹姆斯 
ko	닐 영의 투어 밴에서 자라며 | 이기 팝과 약한 에밀루 해리스 | 
id	Seperti Emmylou Harris, jika dia dibesarkan di van tur Neil Young, 
ru	Как если бы Эммилу Харрис выросла в фургоне Нила Янга 
ja	Ｎ･ヤングに | 育てられたＥ･ハリスが― | 

ar	‫ربما عليّ الدخول إذًا.‬ | 
cs	Takže bych měla jít domů? 
da	Så jeg burde måske gå ind? 
de	Dann sollte ich vielleicht reingehen? 
el	Τότε, ίσως καλύτερα να γυρίσω πίσω; 
en	Then maybe should I head inside? 
es-eu	Entonces, ¿debería buscar refugio? 
es	¿Quizá debería volver a entrar? 
fi	Ehkä minun pitäisi sitten mennä sisälle? 
fr	Alors, je devrais rentrer ? 
he	‫אז אולי כדאי שאכנס פנימה?‬ | 
hr	Da se onda vratim unutra? 
hu	Akkor talán be kéne mennem? 
id	Kalau begitu, mungkin aku harus masuk? | 
it	Allora forse dovrei rientrare? 
ja	&lrm;だから外に出るなって？ | 
ko	그럼 실내에 있는 게 좋을까요? 
nl	Dus ik kan beter naar binnen gaan? 
no	Da bør jeg kanskje komme meg i hus? 
pl	To może wejdę do środka? 
pt-br	Então é melhor eu entrar? 
pt	Então, devo regressar? 
ro	Atunci poate ar trebui să intru? 
ru	Тогда, может, мне зайти внутрь? 
sv	Då borde jag kanske gå in. 
th	ฉันควรจะกลับเข้าไปข้างในเหรอ 
tr	O zaman içeri mi girsem? 
vi	Vậy có lẽ cháu nên vào trong? 
zh-long	所以我應該進屋裡嗎？ 
zh-short	那我应该躲到室内吗？ 
ms	Patutkah kita kembali ke parti itu? 

