ar	&rlm;‏‏وتعاطت الكوكايين مع "إيغي بوب" | &rlm;‏و"إيتا جيمس" في جدول في "ميسيسبي".‏ | 
da	og tog kokain med Iggy Pop og Etta James i en sump. 
el	παίρνοντας κοκαΐνη με τον Ίγκι Ποπ και την Έτα Τζέιμς στο Μισισιπή. 
en	and doing blow with Iggy Pop | and Etta James in a Mississippi bayou. | 
es	drogándose con Iggy Pop y Etta James en un pantano. 
es-eu	esnifando coca con Iggy Pop y Etta James en un pantano. 
fi	joka vetää kokaa Etelän suomailla Iggy Popin ja Etta Jamesin kanssa. 
fr	et qu'elle avait sniffé de la coke avec Iggy Pop et Etta James. 
he	&rlm;‏עשתה קוקאין עם איגי פופ ואטה ג'יימס בבאיו.‏ | 
it	tirando cocaina con Iggy Pop ed Etta James nel bayou. 
nl	...en coke snoof met Iggy Pop en Etta James. 
no	og tok dop med Iggy Pop og Etta James i en bayou. 
pl	i wciągająca w Luizjanie kokę z Iggym Popem i Ettą James. 
pt	a snifar coca com o Iggy Pop e a Etta James num pântano. 
pt-br	cheirando cocaína com Iggy Pop e Etta James em um pântano. 
ro	prizând cocaină cu Iggy Pop și Etta James în mlaștinile din sud. 
sv	och snortat koks med Iggy Pop och Etta James i en bayou. 
th	พี้โคเคนกับอิกกี้ ป็อป | และเอตตา เจมส์ที่หนองน้ำ | 
tr	bir Mississippi bataklığında Iggy Pop ve Etta James'le kokain çekmiş gibi. 
vi	chơi thuốc với Iggy Pop | và Etta James trong một con lạch. | 
zh-long	跟伊吉帕普和伊特珍 在密西西比河邊吸毒 
zh-short	在密西西比长沼一起吸可卡因 那她就是艾米劳哈里斯了 
ko	그리고 술에 절은 | 에타 제임스 같았어 | 
id	mengisap kokaina bersama Iggy Pop dan Etta James di rawa Mississippi. 
ja	ミシシッピ川で | ヤクをキメてるようだ | 
ru	и баловалась коксом с Игги Попом и Эттой Джеймс в Миссисипи. 

ar	‫قرار حكيم.‬ | 
cs	Moudré rozhodnutí. 
da	En klog beslutning. 
de	Das wäre klug. 
el	Σοφή απόφαση. 
en	A wise decision. 
es-eu	Sabia decisión. 
es	Sabia decisión. 
fi	Viisas päätös. 
fr	Sage décision. 
he	‫החלטה נבונה.‬ | 
hr	Mudra odluka. 
it	Saggia decisione. 
ja	&lrm;そのとおり | 
ko	현명한 생각이다 
ms	Keputusan bijak. 
nl	Heel verstandig. 
no	Fornuftig. 
pl	Mądra decyzja. 
pt-br	Sábia decisão. 
pt	Decisão sábia. 
ru	Мудрое решение. 
sv	Ett klokt beslut. 
th	เป็นการตัดสินใจที่ฉลาด 
tr	Bilgece bir karar. 
vi	Khôn ngoan đấy. 
zh-long	小姑娘真聰明 
zh-short	明智的决定 
hu	Bölcs döntés. 
id	Keputusan bijak. | 
ro	- O decizie înțeleaptă. - Mama vorbea despre tine astă-seară. 
ar	‫بالمناسبة، كانت أمي تتحدث عنك الليلة.‬ | 
cs	Mimochodem, dneska o vás má máma mluvila. 
da	Min mor nævnte dig her til aften. 
de	Meine Mom hat heute von Ihnen gesprochen. 
el	Η μαμά μου μιλούσε για σένα απόψε. 
en	By the way, my mom was talking about you tonight. 
es-eu	Mi madre ha hablado de ti esta noche. 
es	Por cierto, mamá nos habló de usted. 
fi	Muuten, äitini puhui sinusta tänään. 
fr	Au fait, ma mère parlait de vous ce soir. 
he	‫דרך אגב, אמא שלי דיברה עליך הערב.‬ | 
hr	Usput, moja te mama spominjala večeras. 
it	A proposito, mia madre parlava di te stasera. 
ja	&lrm;昨夜 母さんがあなたの話を | 
ko	근데 아까 엄마가 아저씨 얘기 했어요 
ms	Oh, ya. Ibu saya sebut tentang awak tadi. 
nl	Mijn moeder had het nog over je. 
no	Forresten, mor nevnte deg i kveld. 
pl	Przy okazji, mama dziś mi o tobie mówiła. 
pt-br	A propósito, minha mãe estava falando de você hoje. 
pt	Já agora, a minha mãe falou de si esta noite. 
ru	Моя мама сегодня говорила о вас. 
sv	Förresten, min mamma pratade om dig. 
th	อ้อ คืนนี้แม่ผมพูดถึงคุณด้วย 
tr	Bu arada annem dün senden bahsediyordu. 
vi	Nhân tiện, mẹ cháu đã nói về chú tối nay. 
zh-long	對了，我媽今晚聊到你 
zh-short	对了 我妈妈今晚还提起你了 
hu	Amúgy anyukám magáról beszélt ma este. 
id	Omong-omong, ibuku membahasmu tadi. | 

