ar	&rlm;‏‏بلى. أنا ممتنة لاستماعكم إليه | &rlm;‏في الواقع وحسب.‏ | 
da	Det gør jeg, og jeg er taknemlig for, I ville lytte til det. 
en	No, I do. I'm just grateful | you all actually just listened to it. | 
es-eu	Lo entiendo. Os agradezco que lo hayáis escuchado. 
es	Sí. Solo agradezco que lo hayan escuchado. 
fi	Tajuan. Olen vain kiitollinen, että kuuntelitte. 
fr	Si. Je suis contente que vous ayez écouté. 
he	&rlm;‏אני כן. אני פשוט מודה לכם שהאזנתם לזה.‏ | 
it	Lo so. Ma vi sono grata per averla ascoltata. 
ko	알아요, 이렇게 들어주셔서 | 정말 고마워요 | 
nl	Jawel. Ik ben al blij dat jullie ernaar luisterden. 
no	Jo. Jeg er bare glad for at dere hørte på det. 
pl	Wiem. Cieszę się, że wysłuchaliście mojej piosenki. 
pt-br	Eu sei.  Só estou grata por vocês terem ouvido. 
pt	Sei. Só estou grata por terem ouvido. 
ro	Ba da. Vă sunt recunoscătoare că m-ați ascultat. 
sv	Jo, det gör jag.  Jag är bara tacksam att ni lyssnade. 
th	ฉันเข้าใจ แค่คุณฟังจริงๆ | ก็รู้สึกขอบคุณแล้ว | 
tr	Anlıyorum. Dinlediğiniz için minnettarım. 
vi	Tôi hiểu. | Tôi chỉ cảm ơn vì mọi người đã nghe. | 
zh-long	我懂，感謝大家認真聆聽 
zh-short	我知道 我只是非常感激 你们听了我的歌 
el	Βασικά, είμαι ευγνώμων που το ακούσατε. 
id	Tidak, aku paham. Aku senang kalian mendengarkannya. 
ru	Понимаю. Спасибо, что послушали песни. 
ja	集まってくれてうれしいわ | 

ko	그러니까 안 이를게 
ar	‫لأنني لن أخبرها أنك في الخارج‬ | ‫تلعب دور "روميو"‬ | 
cs	Protože jí neřeknu, že si tu hraješ na Romea, 
da	Jeg siger nemlig ikke, du leger Romeo herude 
en	Because I'm not gonna tell her that you're out here playing Romeo 
es-eu	Porque no voy a decirle que estás aquí 
fr	Parce que je ne vais pas lui dire que tu joues au Roméo 
he	‫כי אני לא הולך להגיד לה‬ | ‫שאתה כאן משחק אותה רומיאו‬ | 
it	Perché non le dirò che sei qui a fare il Romeo 
th	เพราะฉันจะไม่บอกแม่นายว่า นายออกมาเล่นบทโรเมโออยู่ที่นี่ 
vi	Vì chú sẽ không nói với mẹ cháu cháu ở ngoài đóng vai Romeo 
zh-short	因为我不会告诉她 你在外面扮演罗密欧 
es	Porque no le diré que estás haciéndote el galán 
fi	Koska en kerro hänelle, että leikit täällä Romeoa - 
no	for jeg skal la være å sladre om at du leker Romeo fremfor å være barnevakt. 
pt	Não lhe vou dizer que te armaste em Romeu, em vez de tomares conta das tuas irmãs. 
de	Darum sage ich ihr nicht, dass du hier flirtest, 
el	Επειδή δεν θα της πω ότι το παίζεις Ρωμαίος 
zh-long	因為我不會告訴她你跑出來泡馬子 
ru	Я не скажу ей, что ты здесь в Ромео играешь, 
ja	&lrm;君が子守をサボってることを | &lrm;バラさないからね | 
tr	Çünkü ona kardeşlerine göz kulak olmak yerine 
id	Karena aku tak akan mengadukan | kalian bermain Romeo | 
pt-br	Porque não vou contar que está aqui bancando o Romeu 
pl	Bo nie powiem jej, że udajesz tu Romeo, 
hr	Jer joj neću reći da ovdje izigravaš Romea umjesto da čuvaš svoje sestre. 
ro	Căci nu-i voi spune că faci pe Făt-Frumos pe aici în loc să-ți păzești surorile. 
ms	Itu sebabnya saya takkan beritahu dia awak keluar dan tak jaga adik-adik awak. 
ko	두 여동생 돌봐야 할 시간에 로미오 놀이 했다고 말이야 
ar	‫بدلًا من الاهتمام بأختيك الصغيرتين.‬ | 
cs	místo abys hlídal své dvě sestřičky. 
da	i stedet for at passe dine søstre. 
el	αντί να προσέχεις τις αδερφές σου. 
en	instead of watching your two little sisters. 
es-eu	y no vigilando a tus hermanas. 
fr	au lieu de surveiller tes deux petites sœurs. 
he	‫במקום לשמור על שתי האחיות הקטנות שלך.‬ | 
hu	ahelyett, hogy a húgaidra vigyáznál. 
it	invece di badare alle tue sorelline. 
nl	…en niet op je zusjes past. 
pl	zamiast pilnować młodszych sióstr. 
sv	istället för att passa dina systrar. 
th	แทนที่จะดูแลน้องสาวสองคนของนาย 
tr	burada Romeo'culuk oynadığını söylemeyeceğim. 
vi	thay vì trông hai em gái đâu. 
zh-short	没有照顾你的两个妹妹 
es	en vez de cuidar a tus hermanas. 
id	alih-alih menjaga dua adikmu. | 
de	statt deine Schwestern zu hüten. 
zh-long	而不是照顧兩個妹妹 
pt-br	em vez de cuidar das suas irmãs. 
ru	а не смотришь за сестрами. 
fi	etkä vahdi pikkusiskojasi. 

