id	Kapan pun seseorang di Wexler Artists menyelesaikan proyek, 
ru	Когда кто-то в «Уэкслер Артистс» завершает проект, мы собираемся вместе. 
pl	Kiedy ktoś z Wexler Artists zakończy jakiś projekt, 
ja	誰かの作品が完成したら | 集まって鑑賞する | 
ar	&rlm;‏‏عندما يكمل أحد | &rlm;‏في "ويكسلر أرتيستس" مشروعاً،‏ | 
da	Når nogen fra Wexler Artists færdiggør et projekt, 
el	Όποτε κάποιος από την ομάδα ολοκληρώνει ένα πρότζεκτ, 
en	Whenever anybody at Wexler Artists | completes a project, | 
es	Cuando algún artista de Artistas Wexler completa un proyecto, 
es-eu	Cuando alguien en Artistas Wexler completa un proyecto, 
fi	Aina kun joku Wexler Artistsilta saa projektin valmiiksi, 
fr	Quand quelqu'un de chez nous termine un projet, 
he	&rlm;‏כשמישהו מהאמנים של וקסלר מסיים פרויקט,‏ | 
it	Quando un membro della Wexler Artists porta a termine un progetto, 
ko	웩슬러 아티스트의 예술가가 | 작품을 하나 완성하면 | 
nl	Als iemand van Wexler Artists een project voltooit... 
no	Hver gang noen i Wexler Artists fullfører et prosjekt, 
pt-br	Sempre que alguém na Artistas Wexler completa um projeto, 
pt	Quando alguém na Wexler Artists conclui um projeto, 
sv	När nån på Wexler Artists fullbordar ett projekt, 
th	เมื่อใครสักคนในเวกซเลอร์อาร์ทิสต์ส | ทำโครงการสำเร็จ | 
tr	Wexler Sanatçıları'nda bir proje tamamlandığında 
vi	Khi ai đó trong công ty Nghệ sĩ Wexler | hoàn thành một dự án, | 
zh-long	只要韋克斯勒經紀公司有人有作品 
zh-short	每次韦克斯勒艺人公司有人有所成就 
ro	Când orice artist de la Wexler Artists termină un proiect, ne adunăm. 
id	- kami berkumpul. - Sungguh? 
ar	&rlm;‏‏- نجتمع معاً. | &rlm;‏- حقاً؟‏ | 
da	-så samles vi. -Gør vi? 
el	-μαζευόμαστε εδώ. -Αλήθεια. 
en	-we gather together. | -We do? | 
es-eu	- nos reunimos. - ¿Sí? 
es	- nos juntamos. - ¿Sí? 
fi	-kokoonnumme yhteen. -Niinkö? 
fr	- on se réunit. - C'est nouveau, ça. 
he	&rlm;‏‏אנחנו מתאספים. | &rlm;‏-באמת?‏ | 
it	- ci riuniamo tutti. - Davvero? 
ko	- 다 같이 모여 | - 그래? | 
nl	...komen we samen. -Is dat zo? 
no	-samles vi. -Gjør vi? 
pl	- spotykamy się. - Tak? 
pt-br	-nós nos reunimos. -Reunimos? 
pt	nós reunimo-nos. - A sério? 
sv	-samlas vi allihop. -Gör vi? 
th	- เราจะรวมตัวกัน | - งั้นเหรอ | 
tr	-bir araya geliriz. -Öyle mi? 
vi	- chúng ta tập trung lại. | - Thế ư? | 
zh-long	-大家就會齊聚一堂 -有嗎？ 
zh-short	-我们都要聚聚 -是吗？ 

el	Επειδή έχεις μεγάλη καρδιά. 
es	Lo sé, por tu gran corazón. 
ja	&lrm;心があるから | 
ko	네겐 심장이 있으니까 그런 거야 
en	-'Cause you got a big heart. -Thanks. 
ar	‫- لأن لديك قلبًا كبيرًا.‬ | ‫- شكرًا.‬ | 
cs	- Protože máš dobré srdce. - Díky. 
da	-Du har et stort hjerte. -Tak. 
de	-Denn du hast ein großes Herz. -Danke. 
es-eu	- Tienes un gran corazón. - Gracias. 
fi	Koska sinulla on suuri sydän. -Kiitos. 
fr	- Parce que t'as un grand cœur. - Merci. 
he	‫כי יש לך לב גדול.‬ | ‫-תודה.‬ | 
hu	- Mert nagy a szíved. - Köszönöm! 
it	- Perché hai un grande cuore. - Grazie. 
ms	- Kerana awak baik hati. - Terima kasih. 
nl	Omdat je een groot hart hebt. -Dank je. 
pt	- Porque tens um coração grande. - Obrigado. 
ru	- Ведь у тебя доброе сердце. - Спасибо. 
sv	-För du har ett stort hjärta. -Tack. 
th	- เพราะนายมีจิตใจที่ดี - ขอบคุณมาก 
tr	-Çünkü büyük bir kalbin var. -Teşekkürler. 
vi	- Vì cháu có trái tim lớn. - Cảm ơn chú. 
zh-long	-因為你有一顆好心腸 -謝謝 
zh-short	-因为你铁皮人的心很大 
pt-br	-Porque tem um grande coração. -Obrigado. 
id	- Karena hatimu besar. | - Terima kasih. | 
ro	- Fiindcă ai o inimă mare. - Mulțumesc. 
ja	&lrm;どうも | 
pl	Dzięki. 
es	Gracias. 
no	Takk. 
hr	-Hvala. -Pustit ću vas da krenete bez mene. 
ko	고맙습니다 
el	-Ευχαριστώ. -Θα σας αφήσω να φύγετε πρώτοι 
en	So, I'm gonna let you two guys take off without me. 
vi	Chú sẽ để hai đứa đi riêng. 
ar	‫سأدعكما تذهبان من دوني.‬ | 
cs	Takže vás dva nechám odejít beze mě. 
da	I kan godt gå uden mig. 
es-eu	Os dejo ir sin mí. 
fr	Je vous laisse passer devant. 
he	‫אז אני אתן לשניכם ללכת בלעדיי.‬ | 
id	Pergilah dahulu tanpa aku. | 
it	Vi lascerò andare senza di me. 
pt	Vou deixar-vos ir embora sem mim. 
th	ฉันจะให้พวกเธอสองคนไปโดยไม่ต้องรอฉัน 
zh-long	所以我就讓你們兩人先走了 
zh-short	那么 我就让你们两个单独走了 
de	Ich lasse euch also abziehen, im Namen der Romantik. 
fi	Annan teidän lähteä ensin. Saatte etumatkaa romantiikan nimissä. 
hu	Most előreengedlek titeket. Előnyt adok a romantika nevében. 
ja	&lrm;２人きりで戻っていいよ | &lrm;恋を楽しんで | 
ms	Kamu jalanlah dulu tanpa saya. Jalan dulu atas nama cinta. 
nl	Gaan jullie maar vast. Een voorsprong in de naam van de liefde. 
pt-br	Vou deixá-los sair sem mim. Terão uma vantagem em nome do romance. 
ro	Vă las să plecați singuri. Vă dau un avans în numele iubirii. 
ru	Вы, ребята, идите без меня. Пропускаю вас вперед во имя романтики. 
sv	Så ni får gå utan mig. Jag ger er ett försprång i kärlekens namn. 
tr	Siz bensiz gidin. Romantizminiz bozulmasın, sonra gelirim. 
pl	Pozwolę wam odejść beze mnie. Dam wam przewagę w imię romansu. 
no	Dere skal få et forsprang, i romantikkens navn. 
es	Dejaré que salgan primero ustedes en nombre del romance. 
ko	그럼 너희 먼저 나가봐라 난 좀 있다 갈 테니 로맨스를 즐겨 
en	I'll give you a head start in the name of romance. 
vi	Nhân danh sự lãng mạn, hai đứa đi trước. 
ar	‫سأترككما تسبقانني باسم الرومانسية.‬ | 
cs	Ve jménu romantiky máte náskok. 
da	Kærligheden får et forspring. 
el	εις το όνομα του έρωτα. 
es-eu	Os lo perdono en nombre del amor. 
fr	Une longueur d'avance au nom de l'amour. 
he	‫אני אתן לכם פור, בשם הרומנטיקה.‬ | 
id	Silakan pergi atas nama percintaan. | 
it	Vi darò un vantaggio per amore. 
pt	Dou-vos um avanço em nome do romance. 
th	ฉันจะให้พวกเธอออกไปก่อนเพื่อความรัก 
zh-long	為了愛情，我讓你們先躲 
zh-short	我以浪漫的名义 让你先走 
hr	Imate prednost, u ime ljubavi. 

