ar	&rlm;‏لم نقم بهذه العادة من قبل.‏ | 
da	Vi har aldrig udført et ritual. 
el	Δεν έχουμε ξανακάνει τελετουργικό. 
en	Sorry, we've never done the ritual before. | 
es-eu	Nunca hemos hecho el ritual. 
es	Nunca hicimos el ritual. 
fi	Emme ole tehneet rituaalia. 
fr	On n'a jamais fait le rituel. 
he	&rlm;‏מעולם לא עשינו את הטקס הקבוע.‏ | 
id	Kami belum pernah lakukan ritual ini. 
it	Non abbiamo mai fatto il rito. 
ko	이렇게 모인 건 처음이에요 | 
nl	We hebben nooit 'n ritueel gedaan. 
no	Vi har aldri gjort ritualet. 
pl	Nigdy tego nie robiliśmy. 
pt-br	Nunca fizemos esse ritual. 
pt	Desculpa, nunca fizemos o ritual. 
ro	Noi n-am făcut niciodată ritualul. 
ru	Мы никогда не проводили ритуал. 
sv	Vi har aldrig gjort ritualen förut. 
th	เราไม่เคยทำตามธรรมเนียมนี้ | 
tr	Bu geleneği hiç uygulamadık ki. 
vi	Ta chưa hề thực hành nghi lễ này. | 
zh-long	我們從來沒這麼做過 
zh-short	我们以前没这个仪式 
ja	初めての“儀式”よ | 

de	Dass meine Thermoskanne keinen Kompass hat… 
es	No puedo creer que mi termo no tenga brújula. 
no	Ufattelig at jeg ikke har kompass på termosen. 
ar	‫لا أصدق أنني لا أملك بوصلة على الترموس.‬ | 
cs	Nechápu, proč na té termosce nemám kompas. 
da	Hvorfor har min termokande ikke et kompas? 
en	Can't believe I don't have a compass on my thermos. 
es-eu	Ojalá el termo tuviera brújula. 
fr	Il me faudrait une boussole sur mon thermos. 
he	‫אני לא מאמין שאין לי מצפן בתרמוס שלי.‬ | 
hr	Ne vjerujem da nemam kompas na termosici. 
ko	보온병에 나침반도 없다니 
pl	Nie wierzę, że nie mam kompasu na termosie. 
pt	Não acredito que não tenho uma bússola no termos. 
sv	Tänk att jag inte har kompass på termosen. 
vi	Không thể tin là mình không có la bàn trên bình nước. 
zh-long	我應該在保溫瓶上面裝指南針的 
zh-short	真不敢相信 我的保温杯上没有指南针 
el	Δεν το πιστεύω ότι δεν έχω πυξίδα στο θερμός. 
th	ไม่อยากเชื่อว่าฉันไม่มีเข็มทิศอยู่บนกระติกน้ำร้อน 
nl	Waarom heb ik geen kompas op mijn thermosfles? 
fi	Uskomatonta, ettei termoksessani ole kompassia. 
it	Non posso credere di non avere una bussola sul thermos. 
pt-br	Não acredito que não tenho uma bússola na térmica. 
ru	Ну почему у меня нет компаса в термосе. 
hu	Hihetetlen, hogy nincs iránytű a termoszomon. 
ro	Incredibil, să nu am o busolă pe termos! 
id	Bisa-bisanya tak ada kompas di termosku. | 
ja	&lrm;魔法瓶にコンパスはない | 
ms	Termos saya tak ada kompas pula! 
tr	Termosumda pusula olmamasına inanamıyorum. 

