id	- Apa itu, Sayang? - Melompat ke dalam kolam. 
ru	-Что, дорогая? -Прыжки в бассейн. 
ar	&rlm;‏‏- ما هو يا عزيزتي؟ | &rlm;‏- القفز في بركة السباحة.‏ | 
da	-Hvad er det? -En tur i poolen. 
el	-Ποιο είναι αυτό; -Που πέφτουμε στην πισίνα. 
en	-What's that, dear? | -Jumping in the pool. | 
es	- ¿Cuál es, querida? - Meternos en la piscina. 
es-eu	- ¿Qué es? - Saltar a la piscina. 
fi	-Minkä? -Altaaseen hyppäämisen. 
fr	- Quoi, donc ? - Un saut dans la piscine. 
he	&rlm;‏‏מה זה, יקירתי? | &rlm;‏-קפיצה לבריכה.‏ | 
it	- Quale sarebbe, cara? - Il tuffo in piscina. 
ko	- 그게 뭔데? | - 수영장에 뛰어드는 거요 | 
nl	Wat is dat? -In het zwembad springen. 
no	-Hva er det? -Å hoppe i bassenget. 
pl	- Jakiej? - Skokach do basenu. 
pt-br	-Qual, querida? -Pular na piscina. 
pt	- Qual é? - Saltar para a piscina. 
ro	- Care e aia? - Săritul în piscină. 
sv	-Vad är det? -Att hoppa i poolen. 
th	- มันคืออะไรล่ะ ที่รัก | - กระโจนลงสระ | 
tr	-Neymiş o canım? -Havuza atlamak. 
vi	- Là gì thế? | - Nhảy vào bể bơi. | 
zh-long	-什麼東西，親愛的？ -泳池炸彈 
zh-short	-是什么 亲爱的？ -跳进泳池 
ja	何だい？ | 

el	Άκου, είμαι οπαδός των εκπλήξεων του Χάλοουιν 
es	Escucha, me gustan las bromas de Halloween 
ar	‫اسمع، أنا معجب بمفاجآت الهالوين‬ | ‫بقدر أي شخص، لكن…‬ | 
cs	Hele, já mám rád halloweenské vtípky, jako každý jiný, ale… 
da	Hej, jeg nyder også  en god halloween-spøg... 
de	Hör mal, ich bin wie jeder andere ein Fan von Halloween-Späßen, aber… 
en	Listen, I am a fan of a Halloween zinger as much as the next guy, but… 
es-eu	Oye, me gusta lo terrorífico en Halloween como al que más pero…  
fi	Kuule. Pidän kyllä halloweenyllätyksistä, mutta… 
fr	J'adore les surprises d'Halloween, mais… 
he	‫תקשיב, אני אוהב תעלולים של האלווין‬ | ‫כמו כל אחד אחר, אבל…‬ | 
hr	Čuj, i ja volim dobru šalu na Noć vještica, ali... 
hu	Én is úgy szeretem a halloweeni csínyeket, mint bárki más, de… 
id	Dengar, aku penggemar kejutan Halloween | seperti pria berikutnya, tetapi… | 
it	Senti, sono un fan come tutti dei tuoi scherzi di Halloween, ma… 
ja	&lrm;僕もハロウィーンの | &lrm;ドッキリは好きだけど… | 
ko	나도 누구 못지않게 핼러윈 장난 좋아하거든 
ms	Saya pun suka kejutan Halloween tapi… 
nl	Ik hou er net als iedereen van iemand te laten schrikken met Halloween… 
no	Ingen setter mer pris på et skikkelig halloween-stunt enn jeg, men… 
pl	Słuchaj, jestem fanem żartów na Halloween, ale… Co? 
pt-br	Ouça, gosto de surpresas de Dia das Bruxas como qualquer pessoa, mas… 
pt	Ouve, sou fã de surpresas no Dia das Bruxas como qualquer um, mas… 
ro	Uite, îmi plac glumițele de Halloween ca oricui, dar… 
ru	Слушай, я фанат хэллоуинских приколов, как и любой другой, но… 
sv	Jag gillar ett halloween-skämt precis som alla andra, men… 
th	ฟังนะ ฉันก็ชอบเรื่องแปลกใจ วันฮาโลวีนพอๆ กับคนอื่น แต่... 
tr	Dinle, ben de herkes gibi Cadılar Bayramı sürprizlerini severim... 
vi	Nghe này, chú mê những bất ngờ Halloween, nhưng.... 
zh-long	我跟大家一樣 都很喜歡在萬聖節嚇一跳… 
zh-short	听着 我很喜欢万圣节惊喜 也很喜欢你 但是… 
el	όπως όλος ο κόσμος, αλλά… 
es	igual que a todos, pero… 

