ar	&rlm;‏لا!‏ | 
da	Nej! 
el	Όχι! 
en	-No, no! | -[stammering] | 
es-eu	¡No! 
es	¡No! 
fi	Älä! 
he	&rlm;‏לא!‏ | 
it	No! 
ko	안 돼! | 
no	Nei! 
pl	Nie! 
pt-br	Não! 
pt	Não! 
ro	Nu! 
sv	Nej! 
th	อย่า อย่านะ! | 
tr	Hayır, hayır! 
vi	Không! | 
zh-long	不行！ 
zh-short	不！ 
id	Jangan! 
ru	Нет, нет! 

ms	Sudah pukul 9:00 di Salem. 
no	Klokken er ni i Salem,  
sv	Klockan är nio i Salem, 
ja	&lrm;９時になったわ | 
ko	9시를 넘어선 세일럼 
ar	‫إنها الـ9:00 مساء في "سايلم"،‬ | ‫مما يعني أن كلكم يا جامعي الحلوى الصغار‬ | 
cs	V Salemu je devět večer, takže si, malí koledníci, 
da	Klokken er 21, hvilket betyder, at alle I små ballademagere 
de	Es ist neun Uhr in Salem, was bedeutet, dass ihr alle 
el	Είναι 9:00 στο Σάλεμ, που σημαίνει ότι οι μικροί  
en	[Aurora]  It's nine o'clock in Salem, which means all you trick-or-treaters 
es-eu	Son las nueve en Salem, lo que significa 
es	Son las nueve en Salem. Significa que los más pequeños 
fi	Kello on yhdeksän Salemissa, eli kaikki te pienet keppostelijat - 
fr	Il est 21 h à Salem, ce qui veut dire que tous les petits 
he	‫השעה 21:00 בסיילם,‬ | ‫מה שאומר שכל אוספי הממתקים הקטנים‬ | 
hr	Devet je sati u Salemu, što znači da su male maškare 
id	Pukul 9.00 di Salem, | artinya kalian pemain trik atau traktir | 
it	Sono le nove a Salem, il che significa che 
nl	Het is negen uur, dus jullie hebben inmiddels… 
pl	W Salem jest dziewiąta, czyli wszystkie maluchy 
pt-br	São 21h em Salém, então os pequenos que pedem doces 
pt	São nove da noite em Salem, o que significa que vocês 
th	สามทุ่มแล้วในเซเล็ม  ซึ่งหมายถึงเด็กๆ ทุกคนที่เล่นหลอกหรือเลี้ยง 
tr	Salem'de saat dokuz. Yani siz şekerciler 
vi	Đã là chín giờ tối ở Salem, nghĩa là những kẻ xin kẹo bé nhỏ 
zh-long	颯冷鎮現在晚上9點 你們這些不給糖就搗蛋的小朋友 
zh-short	塞勒姆现在是九点钟 也就是说 小朋友们要糖的游戏 
ro	E ora nouă în Salem, iar colindătorii și-au numărat bomboanele 
ru	В Салеме 21:00. 
hu	Kilenc óra van Salemben, vagyis a kicsik 
sv	så alla små godisjägare har räknat ihop ert godis 
ms	Kanak-kanak semua tentu dah kira gula-gula dan nak masuk tidur. 
ru	Маленькие проказники пересчитали свои конфеты и готовятся ко сну. 
no	så dere unger har vel gått gjennom godtefangsten og er på vei i seng. 
ja	&lrm;子供たちは お菓子を数えて | &lrm;寝る頃ね | 
ko	꼬마들은 사탕 다 세고 잠자리에 들 시간이네요 
ar	‫قد عددتم أكواز الحلوى خاصتكم‬ | ‫وتستعدون للنوم.‬ | 
cs	přepočítejte sladkosti a připravte se na kutě. 
da	har talt slikket sammen og nu gør klar til sengetid. 
de	eure Bonbons gezählt habt und bald schlafen geht. 
en	have counted up your candy corns and are gettin' ready for bed. 
es	ya juntaron sus dulces y se preparan para dormir. 
fi	olette laskeneet karkkinne ja menette pian sänkyyn. 
fr	ont compté leurs bonbons et se préparent à aller au lit. 
he	‫ספרו את סוכריות התירס שלהם‬ | ‫ומתכוננים לשינה.‬ | 
hu	számba vették az összegyűjtött édességét, és lefekvésre készek. 
it	avrete contato le caramelle e siete pronti per coricarvi. 
nl	…je snoep geteld en gaan zo naar bed. 
pl	policzyły swoje słodycze i szykują się do spania. 
pt	já contaram os doces e estão prontos para dormir. 
th	นับขนมที่ได้มากันเสร็จแล้ว และกำลังเตรียมตัวเข้านอน 
tr	şekerlerinizi topladınız ve yatmaya hazırlanıyorsunuz. 
vi	đã đếm xong số kẹo ngô và sẵn sàng đi ngủ. 
zh-long	已經數完玉米糖，準備上床了 
zh-short	已经计算清楚了 准备好要睡觉了 
el	μετρήσατε τα ζαχαρωτά σας κι ετοιμάζεστε για ύπνο. 
es-eu	que habéis contado los dulces y os vais a la cama. 
hr	prebrojile svoje bombone i spremaju se za počinak. 
id	telah menghitung permen jagung | dan siap untuk tidur. | 
pt-br	já contaram suas balas e estão se preparando para dormir. 
ro	și sunt gata de culcare. 
sv	och ska lägga er. 

