en	Maybe tomorrow. Maybe tomorrow, okay? | 
ar	&rlm;‏ربما غداً، مفهوم؟ قد أرتديك غداً.‏ | 
da	Måske i morgen, ikke? Måske tager jeg dig på i morgen. 
el	Ίσως αύριο, εντάξει; Ίσως σας φορέσω αύριο. 
es-eu	A lo mejor mañana, ¿vale? A lo mejor te pongo mañana. 
es	Quizá mañana. Quizá te use mañana. 
fi	Ehkä huomenna. Pukeudun sinuun huomenna. 
fr	Demain, peut-être. Je te mettrai demain. 
he	&rlm;‏אולי מחר, בסדר? אולי אלבש אותך מחר.‏ | 
it	Magari domani, ok? Forse domani vi indosserò. 
ko	내일 보자 | 내일 입어주든가 할게 | 
nl	Misschien morgen, oké? Misschien draag ik je morgen. 
pl	Może jutro. Może jutro cię założę. 
pt-br	Talvez eu use você amanhã, está bem? 
pt	Talvez amanhã, está bem? Talvez te use amanhã. 
ro	Poate mâine, da? Cred că te voi purta mâine. 
sv	Kanske imorgon, okej. Jag kanske bär dig imorgon. 
th	บางทีพรุ่งนี้ โอเคไหม | บางทีพรุ่งนี้จะใส่ | 
tr	Belki yarın, tamam mı? Sizi yarın giyerim belki. 
vi	Có lẽ là ngày mai, được chứ? | Để ngày mai tao mặc. | 
zh-long	明天吧，好嗎？我明天穿你 
zh-short	也许明天 行吗？ 也许我明天会穿你 
ja	明日 着てあげられるかも | 
no	Kanskje i morgen, ok? Kanskje jeg bruker deg i morgen. 
id	Mungkin besok, paham? Mungkin aku akan mengenakanmu besok. 
ru	Завтра, ладно? Может, я надену тебя завтра. 
en	Maybe I'll wear you tomorrow. | 

es	La llamada será transferida al contestador… 
vi	Cuộc gọi của bạn được tự động chuyển... 
hr	Dobili ste govornu poštu... 
ru	Ваш звонок перенаправлен на автоответчик… 
pt	A sua chamada foi reencaminhada para a caixa… 
ar	‫حُوّلت مكالمتكم إلى البريد الصوتي…‬ | 
cs	Váš hovor byl přesměrován na automatickou… 
da	Deres opkald går videre til... 
de	Ihr Anruf wurde weitergeleitet… 
el	Η κλήση σας προωθείται σε αυτόματο… 
es-eu	Su llamada ha sido reenviada a un… 
fi	Puhelunne on siirretty automaattiseen… 
fr	Votre appel a été transmis au… 
he	‫השיחה מועברת לתא הקולי…‬ | 
hu	Hívását továbbítottuk egy automata… 
it	La sua chiamata è stata inoltrata alla segreteria… 
ja	&lrm;留守番電話サービスに… | 
ko	전화를 받지 않아 음성 녹음으로… 
ms	Panggilan anda telah masuk ke peti... 
nl	Dit is de voicemail van… 
pl	Twoja wiadomość zostanie nagrana… 
ro	Apelul tău a fost redirecționat… 
sv	Ditt samtal har vidarekopplats till… 
th	สายของคุณถูกโอนไปยังบริการ... 
tr	Çağrınız sesli mesaj sistemine... 
zh-long	您的電話將自動轉接到語音… 
zh-short	您拨打的电话将转至自动… 
pt-br	Sua chamada foi encaminhada para… 
en	[female voice]  Your call has been forwarded to an automated-- 
id	Panggilan Anda diteruskan | ke pesan automatis… | 
no	Samtalen er satt over til telefonsvar… 

