ar	&rlm;‏يحبه قلبك بشدة منذ البداية‏ | 
el	Από την αρχή Η καρδιά σου παραδίνεται 
en	♪ Right from the start | Your heart is done ♪ | 
es-eu	Y desde el principio Tu corazón se entrega 
es	Que desde el principio Te hace enamorar 
fi	Joka heti varastaa sydämen 
fr	Dès le départ On est sous le charme 
he	&rlm;‏‏מהרגע הראשון | &rlm;‏הלב שלך שלו‏ | 
it	Che fin dal primo momento Ti ruba il cuore 
ko	누군가를 찾아 | 심장이 멈추고 | 
nl	al vanaf het begin verlies je je hart 
pl	Od razu wiesz, że zakochałeś się 
pt-br	Desde o início Conquista seu coração 
pt	E desde o início O coração entrega-se 
ro	Și chiar de la început Te cucerește 
sv	Man blir kär Vid första ögonkastet 
th	จากเริ่มต้นหัวใจก็ให้เขาไปหมด | 
tr	Başından beri Budur kalbinin işi 
vi	Ngay từ lúc đầu | Con tim anh bị đốn gục | 
zh-long	從一開始妳心已屬 
zh-short	从一开始 你就会心动 
da	Lige fra starten Falder man for en 
ru	И в ту же минуту Твое сердце сдается 
ja	初めて会った時に | 　　　もうわかったの | 

ar	‫أنت معاقب للـ6 أشهر القادمة.‬ | 
cs	Máš další půlrok domácího vězení. 
da	Du har stuearrest de næste seks måneder. 
de	Du hast sechs Monate Stubenarrest. 
el	Μπαίνεις τιμωρία για τους επόμενους έξι μήνες. 
en	You are grounded for the next six months. 
es-eu	Estarás castigado los próximos seis meses. 
fi	Olet kotiarestissa seuraavat kuusi kuukautta. 
fr	Tu es puni pour les six prochains mois. 
he	‫אתה מרותק לחצי השנה הקרובה.‬ | 
hu	Fél év szobafogságot kapsz. 
it	Sei in castigo per i prossimi sei mesi. 
nl	Je hebt zes maanden huisarrest. 
no	Du har husarrest i seks måneder. 
pl	Masz szlaban na pół roku. 
pt	Ficas de castigo nos próximos seis meses. 
ro	Ești pedepsit pentru următoarele șase luni. 
ru	Будешь сидеть взаперти полгода. 
th	แกถูกกักบริเวณหกเดือน 
tr	Önümüzdeki altı ay boyunca cezalısın. 
vi	Con bị cấm túc trong sáu tháng tới. 
zh-short	你接下来六个月被禁足了 
hr	U kazni si sljedećih šest mjeseci. 
id	Kau dihukum sampai enam bulan ke depan. | 
ja	&lrm;半年間 外出を禁止する | 
ko	넌 6개월간 외출 금지야! 
ms	Kamu tak boleh keluar selama enam bulan. 
pt-br	Você está de castigo pelos próximos seis meses! 
zh-long	你要禁足半年 
es	¡Estás castigado por los próximos seis meses! 
sv	Du har utegångsförbud i sex månader. 

