ar	&rlm;‏‏فدخلنا إلى البركة | &rlm;‏لأنها كانت أكثر مكان آمن.‏ | 
da	Så vi hoppede i poolen, fordi det var sikrest. 
el	Πήγαμε στην πισίνα, γιατί ήταν το πιο ασφαλές μέρος. 
en	So we just went in the pool | 'cause it's the safest place to be. | 
es	Así que nos metimos en la piscina porque es el lugar más seguro. 
es-eu	Así que nos metimos en la piscina porque es el sitio más seguro. 
fi	Menimme altaaseen, koska se on turvallisin paikka. 
fr	On est allés dans la piscine pour être en sécurité. 
he	&rlm;‏‏אז נכנסו לבריכה | &rlm;‏כי זה המקום הכי בטוח להיות בו.‏ | 
it	Siamo andati vicino alla piscina perché è il posto più sicuro. 
nl	We gingen het zwembad in, omdat dat de veiligste plek is. 
no	Så vi hoppet i bassenget, fordi det er det tryggeste stedet. 
pl	Weszliśmy do basenu, bo w nim było najbezpieczniej. 
pt-br	Então, entramos na piscina, pois era o lugar mais seguro. 
pt	Só fomos para a piscina porque é o sítio mais seguro para estar. 
ro	Am intrat în piscină fiindcă era cel mai sigur loc. 
sv	Vi hoppade i poolen för det var det säkraste stället. 
th	เราก็เลยลงไปในสระ | เพราะมันคือที่ปลอดภัยที่สุด | 
tr	Biz de en güvenli yer olduğu için havuza girdik. 
vi	Vì vậy chúng tôi xuống bể bơi | vì đó là nơi an toàn nhất. | 
zh-long	我們跳進泳池，因為那裡最安全 
zh-short	所以我们才进了泳池 因为那最安全 
id	Jadi, kami masuk ke kolam karena itu tempat teraman. 
ru	Мы залезли в бассейн, потому что там безопаснее. 
ko	그래서 가장 안전한 장소인 | 수영장으로 들어간 거예요 | 
ja	安全なプールサイドに | 避難した | 

ko	남자 손가락이잖아 
no	Det er mannefingre! 
pt-br	São dedos masculinos. 
ar	‫إنها أصابع رجل.‬ | ‫أتقول إن أصابعي كأصابع رجل؟‬ | 
cs	Jsou to chlapský prsty. Chceš říct, že mám chlapský prsty? 
da	Det er mandefingre.  Siger du, jeg har mandefingre? 
de	Das sind Männerfinger. Habe ich etwa Männerfinger? 
el	Είναι αντρικά δάχτυλα. Λες ότι έχω αντρικά δάχτυλα; 
en	They're men's fingers. Are you saying I have men's fingers? 
es-eu	Son dedos de hombre.  ¿Tengo dedos de hombre? 
fi	Ne ovat miehen sormet. Ovatko sormeni miesmäiset? 
fr	Ce sont des doigts d'homme. Tu trouves que j'ai des doigts d'homme ? 
he	‫אלה אצבעות של גברים.‬ | ‫אתה אומר שיש לי אצבעות של גברים?‬ | 
hr	To su muški prsti! Hoćeš reći da imam muške prste? 
it	Sono dita da uomo. Vuoi dire che ho le dita da uomo? 
ja	&lrm;男の指よ　私を男だと？ | 
ms	Itu jari lelaki! Awak rasa jari saya macam lelaki? 
nl	Het zijn mannenvingers. Heb ik soms mannenvingers? 
pl	To męskie palce. Mówisz, że mam męskie palce? 
pt	São dedos de homens. Estás a dizer que tenho dedos de homens? 
ru	Это мужские пальцы. У меня что, мужские пальцы? 
th	มันเป็นนิ้วผู้ชาย  คุณจะบอกว่านิ้วฉันเหมือนนิ้วผู้ชายเหรอ 
tr	Erkek parmağı onlar. Bana erkek parmağın mı var diyorsun? 
vi	Đó là ngón tay đàn ông. Ý anh tôi có ngón tay đàn ông? 
zh-long	那些是男人的手指 你是說我的手指像男人嗎？ 
zh-short	那是男人的手指 你是说 我的手像男人吗？ 
es	Son dedos de hombre. ¿Dices que tengo dedos de hombre? 
hu	Azok férfiujjak. Azt mondod, férfiujjaim vannak? 
id	Itu jari-jari pria. | Maksudmu aku punya jari-jari pria? | 
ro	Sunt degete de bărbat. Adică eu am degete de bărbat? 
ko	내 손이 남자 같아? 
no	Har jeg mandige fingre? 
sv	-Säger du att jag har mansfingrar? -Jag provade bara nåt, okej? 
pt-br	-Está dizendo que tenho dedos masculinos? -Eu só estava tentando algo, certo? 
ar	‫اسمعي، كنت أجرب شيئًا فقط، حسنًا؟‬ | 
cs	No dobře, jen jsem si chtěl něco zkusit. 
da	Okay, jeg forsøgte mig med noget. 
de	Ich habe da halt was versucht, ok? 
el	Κοίτα, απλώς δοκίμαζα κάτι, εντάξει; 
en	Okay, look, I was just trying something, okay? 
es-eu	Bueno, solo era una idea. 
fi	Yritin vain jotain. 
fr	J'essayais juste quelque chose, d'accord ? 
he	‫טוב, תראי, רק ניסיתי משהו, טוב?‬ | 
hu	Nézd, csak próbálkoztam valamivel, oké? 
it	Ok, senti, stavo solo provando una cosa, ok? 
ko	나도 노력하는 거야 
nl	Ik probeerde gewoon wat uit. 
no	Jeg prøvde meg bare på noe, ok? 
pt	Pronto, estava a tentar algo, está bem? 
th	โอเค ฟังนะ  ผมแค่ลองทำบางอย่างดู เข้าใจไหม 
tr	Bak, sadece bir şey denemek istemiştim. 
vi	Rồi, nghe này, tôi chỉ cố thử, được chứ? 
zh-long	好，我只是來點新嘗試，好嗎？ 
zh-short	好吧 别生气 我只是想挑逗你一下 好吗？ 
ro	Încercam și eu ceva, bine? 
hr	Gledaj, samo sam nešto isprobavao. 
id	Baik, dengar, aku mencoba sesuatu. | 
es	Mira, era solo para probar algo diferente, ¿sí? 
ja	&lrm;いつもと違うことを | &lrm;試してるだけだ | 
pl	Chciałem czegoś spróbować. Czegoś innego. 
ms	Saya hanya cuba sesuatu yang berbeza. 
ru	- Я просто пробовал что-то новое. - Ну ты даешь. 
ar	‫- شيء مختلف.‬ | ‫- يا إلهي.‬ | 
cs	- Něco novýho. - Ježišikriste! 
da	-Noget anderledes. -Seriøst. 
el	-Κάτι διαφορετικό. -Χριστέ μου. 
en	-Something different. -Jeez, man. 
fi	Jotain erilaista. -Jösses. 
fr	- Un truc différent. - Pitoyable. 
he	‫משהו שונה.‬ | ‫-אלוהים, בנאדם.‬ | 
hu	- Valami mással. - Jézusom! 
it	- Qualcosa di diverso. - Cavolo. 
ko	- 새로운 걸 해보려고 - 미치겠네 
nl	Iets anders. -Jezus. 
pt	- Algo diferente. - Caramba! 
sv	-Nåt annorlunda. -Jösses. 
th	- บางอย่างที่แตกต่าง - ให้ตายเถอะ 
tr	-Farklı bir şey. -Tanrı aşkına. 
vi	- Điều gì đó khác biệt. - Trời. 
zh-short	-想换点别的招数 -真烦 
es-eu	- Algo diferente. - Vaya tela, tío. 
de	-Mal was anderes. -Also wirklich. 
no	-Noe nytt. -Herregud… 
zh-long	-來點不同的 -拜託你 
ro	- Ceva diferit. - Doamne! 
id	- Sesuatu yang berbeda. | - Astaga. | 
hr	-Nešto drugačije. -Čovječe božji. 
pt-br	-Algo diferente. -Caramba, cara. 
es	Cielos, viejo. 
ja	&lrm;あきれるわ | 
pl	Rany. 
ms	Aduhai! 

