id	Tapi kami tidak masuk sepenuhnya. Airnya tidak tersentuh. 
ar	&rlm;‏لكننا لم ندخل بالكامل. لم نلمس الماء.‏ | 
da	Men vi gik ikke hele vejen. Vandet blev ikke rørt. 
el	Δεν μπήκαμε μέσα, όμως. Κανείς δεν ακούμπησε το νερό. 
en	But we didn't go all the way in. | No water was touched. | 
es-eu	Pero no del todo. No tocamos el agua. 
es	Pero no nos metimos del todo. No tocamos el agua. 
fi	Emme kokonaan. Veteen ei koskettu. 
fr	On n'est pas entrés totalement. On n'a pas touché l'eau. 
he	&rlm;‏אבל לא נכנסו לגמרי. לא נגענו במים.‏ | 
it	Ma non ci siamo tuffati. Nessuno ha toccato l'acqua. 
nl	Maar niet helemaal. Niemand raakte het water aan. 
no	Men vi var ikke helt uti. Intet vann ble berørt. 
pl	Nie weszliśmy do końca. Nie dotykaliśmy wody. 
pt-br	Mas não entramos completamente. Ninguém tocou na água. 
pt	Mas não chegámos a entrar. Não tocámos na água. 
ro	Dar n-am intrat cu totul. N-am atins apa. 
sv	Men vi hoppade inte i helt och hållet. Vi rörde inte vattnet. 
th	แต่เราไม่ได้ลงไปสุดตัว | ไม่ได้แตะน้ำนะ | 
tr	Ama tamamen girmedik. Suya dokunulmadı. 
vi	Nhưng chúng tôi không xuống hẳn. | Chưa chạm vào nước. | 
zh-long	但我們沒待太久 泳池的水還好好的 
zh-short	可我们没往里进 没碰到水 
ru	Но не до конца. Воду мы не трогали. 
ko	완전히 들어가진 않았어요 | 물을 안 건드렸으니까요 | 
ja	でも水には一切 触れてない | 

en	[sighs] Remember we used to come here in high school? 
ar	‫أتتذكرين مجيئنا إلى هنا أيام الثانوية؟‬ | 
cs	Vzpomínáš? Jezdili jsme sem na střední. 
da	Kan du huske, vi kom her som unge? 
de	Wir kamen als Schüler her. 
el	Θυμάσαι που ερχόμασταν στο λύκειο; 
es-eu	¿Recuerdas que veníamos aquí? 
es	Veníamos de adolescentes, ¿recuerdas? 
fi	Muistatko lukioajat? 
fr	Lycéens, on venait ici. Tu te souviens ? 
he	‫זוכרת שהיינו באים לכאן בתיכון?‬ | 
hu	Ide jártunk gimiben, emlékszel? 
it	Ricordi quando venivamo qui al liceo? 
ko	고등학교 때 여기 왔던 거 기억나? 
ms	Zaman sekolah dulu kita selalu ke sini. 
nl	We kwamen hier vroeger altijd. 
pl	Przychodziliśmy tu za młodu. 
pt	Lembras-te que vínhamos aqui na escola? 
th	จำตอนเรามาที่นี่สมัยมัธยมปลายได้ไหม 
tr	Lisede buraya gelirdik, hatırladın mı? 
vi	Nhớ ta từng đến đây hồi cấp ba không? 
zh-long	記得我們高中時跑來這裡嗎？ 
zh-short	记得我们以前高中的时候来这里吗？ 
hr	-Dolazili smo ovamo u srednjoj, sjećaš se? -Sve je isto kao tada. 
no	-Husker du da vi dro hit i skoleårene? -Det var helt likt da. 
sv	-Vi brukade komma hit i high school. -Det känns som förr. 
pt-br	Lembra que vínhamos aqui no colegial? 
id	Ingat kita ke sini saat SMA? | 
ja	&lrm;高校の時も来た | 
ro	Mai știi că veneam aici în liceu? 
ru	- Мы подростками приезжали сюда. - Тут ничего не изменилось. 
en	Mm-hmm. Feels exactly the same, too. We got Hubie Dubois spying on everybody. 
ar	‫يبدو كما كان بالضبط أيضًا.‬ | ‫يتجسس "هوبي دوبوا" على الجميع.‬ | 
cs	Cítím se naprosto stejně. Hubie Dubois všechny špehuje. 
da	Og alt er som før. Hubie Dubois udspionerer stadig alle. 
de	Und es ist noch genauso: Hubie Dubois spioniert allen nach. 
es-eu	No ha cambiado tanto. Hubie Dubois espiando a todo el mundo. 
fi	Tuntuu täsmälleen samalta. Hubie Dubois vakoilee kaikkia. 
fr	Rien n'a changé. Hubie Dubois nous espionne encore tous. 
he	‫זה גם מרגיש בדיוק אותו הדבר.‬ | ‫יובי דובואה כאן מרגל אחרי כולם.‬ | 
hu	Pont ugyanolyan érzés. Hubie Dubois mindenki után leselkedik. 
it	Anche la sensazione è la stessa. Con Hubie Dubois che spia tutti. 
nl	Het voelt ook hetzelfde met Hubie Dubois die iedereen bespiedt. 
pl	Czuję dokładnie to samo. Hubie Dubois szpieguje wszystkich. 
pt	Parece igual. O Hubie Dubois está a espiar toda a gente. 
ro	E exact la fel. Hubie Dubois ne spionează pe toți. 
th	จำได้ รู้สึกเหมือนเดิมด้วย  ฮิวบี้ ดูบัวส์สอดแนมทุกคน 
vi	Cảm giác vẫn vậy. Hubie Dubois vẫn rình mò mọi người. 
zh-long	感覺一模一樣 修比杜布瓦也在監視大家 
zh-short	感觉还和以前一样 还是有修比·杜布瓦监视着所有人 
ms	Suasana pun sama. Hubie Dubois masih mengintai orang. 
pt-br	E a sensação é a mesma. Temos Hubie Dubois espionando todo mundo. 
id	Rasanya juga sama. | Ada Hubie Dubois mengawasi semua orang. | 
ko	그때랑 똑같네 휴비 뒤부아가 기웃대고 다녔잖아 
es	Hasta es igual que antes, Hubie Dubois los espía a todos. 
ja	&lrm;当時と同じね | &lrm;ヒュービーは のぞき魔だし | 
tr	Aynı o zamanki gibi hissettiriyor. Hubie Dubois herkesi gözetliyor. 
el	Νιώθω ακριβώς το ίδιο με τον Χιούμπι να μας κατασκοπεύει όλους. 
sv	Hubie Dubois spionerar på alla. 
hr	Hubie Dubois još špijunira ljude. 
ru	Хьюби всё так же шпионит за всеми. 
no	Hubie Dubois spionerte på alle. 

