id	Saat makan bersama Sandy, dia... 
ru	Когда Сэнди садился за стол... 
pt-br	Quando se tratava de comer com o Sandy... 
ar	&rlm;‏عندما تعلق الأمر بالأكل مع "ساندي"،‏ | 
da	Når man spiste sammen med Sandy... 
el	Όταν έτρωγες με τον Σάντι... 
en	When it came to eating | with Sandy, he, um... | 
es	Cuando ibas a comer con Sandy... 
es-eu	A la hora de comer con Sandy... 
fr	Sandy, niveau bouffe... 
he	&rlm;‏כשזה הגיע לאכילה עם סנדי, הוא...‏ | 
it	Se ti ritrovavi a tavola con Sandy, 
ko	샌디랑 같이 식사해보면 | 
no	Å spise med Sandy var... 
pl	Posiłki z Sandym... 
pt	Quando se tratava de comer com o Sandy, ele... 
ro	Dacă te așezai la masă cu Sandy, el... 
th	มาถึงเรื่องกินอาหารกับแซนดี้ เขา... | 
tr	Sandy'yle yemek yemeye gelince... 
vi	Khi đi ăn với Sandy, anh ta... | 
zh-long	跟山迪吃飯，他… 
zh-short	跟桑迪吃饭时 
sv	När man var ute och åt med Sandy, så... Han hade ett smörgåsbord i ansiktet. 
fi	Jos Sandyn kanssa kävi syömässä, hänen naamansa oli kuin voileipäpöytä. 
nl	Eten met Sandy was... Dan zat het buffet op zijn gezicht. 
ja	サンディの食事は | “肉しかないビュッフェ”だ | 
id	Seperti ada hamparan hidangan di wajahnya. 
ru	У него был шведский стол на лице. 
pt-br	A cara dele era um bufê. 
ko	얼굴에 온갖 음식을 | 다 묻히고 먹어요 | 
ar	&rlm;‏كان وجهه ملطخاً بجميع أنواع الطعام.‏ | 
da	Der var en buffet i hans ansigt. 
el	το πρόσωπό του έμοιαζε με μπουφέ. 
en	It was like a smorgasbord on his face. | 
es	Era como un bufet completo en su cara. 
es-eu	Era como si llevara el bufet libre en la cara. 
fr	Il finissait avec un buffet sur la tronche. 
he	&rlm;‏זה היה בופה על הפנים שלו.‏ | 
it	lo vedevi abbuffarsi di tutto. 
no	Han hadde et koldtbord i ansiktet. 
pl	Miał na twarzy szwedzki stół. 
pt	A cara dele parecia um bufete. 
ro	Fața lui arăta ca un bufet suedez. 
th	เขากินมูมมามมากเลย | 
tr	Yüzü türlü şekillere girerdi. 
vi	mặt anh ta dính đầy thức ăn. | 
zh-long	感覺滿臉大雜燴 
zh-short	他的吃相惨不忍睹 

es	Estuvo involucrado en la muerte de Igor. 
el	Ο Άνταμ είχε σχέση με τον θάνατο του Ίγκορ. 
pt-br	Ele está envolvido na morte do Igor. 
uk	Адам причетний до смерті Ігоря. 
fi	Hän liittyy jotenkin Igorin kuolemaan. | 
en	He had something to do with Igor's death. 
hr	Adam ima veze s Igorovom smrću. 
ms	Adam ada kaitan dengan kematian Igor. 
ro	E implicat în moartea lui Igor. 
cs	Adam má s Igorovou smrtí něco společného. 
da	Han var indblandet i Igors død. | 
es-eu	Tuvo algo que ver con la muerte de Igor. 
fr	Il est mêlé à la mort d'Igor. 
he	‫יש לו קשר למוות של איגור.‬ | 
hu	Van valami köze Igor halálához. 
id	Dia terkait dengan kematian Igor. 
it	C'entra qualcosa con la morte di Igor. 
ko	&lrm;아담은 이고르의 죽음과 | &lrm;관련이 있어요 | 
nl	Hij heeft iets te maken met Igors dood. 
no	Han hadde noe med Igors død å gjøre. 
pt	Está metido na morte do Igor. 
sv	Han har nåt med Igors död att göra. 
th	&lrm;เขามีส่วนพัวพันกับการตายของอิกอร์ | 
tr	Igor'un ölümüyle bir ilişkisi var. 
vi	&lrm;Cậu ta liên quan đến cái chết của Igor. | 
zh-long	伊格爾的死跟他有關 
zh-short	他跟伊戈尔的死有关 
ja	&lrm;アダムは息子の死に | &lrm;関わってる | 
ru	Адам как-то причастен к смерти Игоря. 

hr	Richie je u ludnici otkad je Carter bio predsjednik. 
es	Richie Hartman está ahí desde que Carter era presidente. 
hu	Őt még Carter elnöksége alatt zárták be. 
ar	‫"ريتشي هارتمان" مسجون‬ | ‫منذ كان "كارتر" رئيسًا.‬ | 
cs	Richie Hartman šel za katr už za prezidenta Cartera. 
da	Richie Hartman har siddet inde  siden Carters tid. 
de	Richie war eingesperrt, seit Carter Präsident war. 
el	Είναι μέσα από τότε που ήταν πρόεδρος ο Κάρτερ. 
en	Richie Hartman's been locked up since Carter was president. 
es-eu	Hartman llevaba décadas encerrado. 
fi	Richie pantiin lukkojen taa jo Carterin presidenttikaudella. 
fr	Richie Hartman est enfermé depuis la présidence Carter. 
he	‫ריצ'י הרטמן כלוא‬ | ‫עוד מאז שקרטר היה הנשיא.‬ | 
it	È rinchiuso da quando Carter era presidente. 
ko	리치 하트먼은 카터 대통령 때부터 거기 갇혀 있었는데 
ms	Dia terkurung di situ sejak Carter jadi presiden. 
nl	Hij zat al vast toen Carter president was. 
pl	Richie Hartman był w szpitalu od czasów Cartera. 
pt	O Richie Hartman está preso desde que o Carter foi presidente. 
sv	Hartman har varit inlåst sen Carter var president. 
th	ริชชี่ ฮาร์ตแมนถูกขัง ตั้งแต่คาร์เตอร์เป็นประธานาธิบดี 
tr	Hartman, Carter'ın başkanlık döneminden beri içeride. 
vi	Richie Hartman đã bị nhốt từ khi Carter làm tổng thống. 
zh-long	瑞奇哈特曼已經被關好幾十年了 
zh-short	理查·哈特曼从卡特是总统的时候 就一直关着 
id	Dia dimasukkan ke sana sejak tahun 70-an. | 
ro	Richie e închis de când era Carter președinte. 
ru	Хартмана посадили в психушку еще при Картере. 
pt-br	Ele está preso desde que Carter era presidente. 

