id	Baik, jangan sebut semua menunya. Aku tidak peduli dagingmu. 
ja	何を食おうと知ったことか | 
en	-or corn beef-- | -Don't go over the whole menu. | 
ar	&rlm;‏‏لا تقل قائمة الطعام بأكملها. | &rlm;‏لا أهتم بلحم البقر المشوي.‏ | 
da	Gennemgå ikke menukortet. Jeg er ligeglad med roastbeef. 
el	Μην πεις όλο το μενού. Χέστηκα για το βοδινό σου. 
es-eu	No repases la carta. Me la suda tu rosbif. 
es	No me digas el menú. No me interesa la carne asada. 
fi	Älä käy listaa läpi. Paskat paahtopaistista. 
fr	Me fais pas le menu. Je m'en fous de ton rôti. 
he	&rlm;‏אל תעבור על התפריט. לא אכפת לי מצלי בקר.‏ | 
it	Non declamarmi il menù. Me ne frego del roast beef. 
nl	Noem het menu niet op. Rosbief boeit me niet. 
no	Ikke gå gjennom menyen. Jeg driter i roastbiff. 
pt-br	Não fale o cardápio todo. Não ligo para o rosbife. 
pt	Não me digas a ementa inteira. Caguei para a carne assada. 
ro	Nu-mi recita tot meniul! Nu-mi pasă de friptura ta! 
sv	Dra inte menyn. Jag struntar i rostbiffen. 
th	อย่าร่ายยาวเมนู ฉันไม่สนเนื้ออบ | 
tr	Menüyü sayıp dökme. Rozbif umurumda değil. 
vi	Đừng lôi hết thực đơn ra. | Tôi không quan tâm tới món bò nướng. | 
zh-long	別把菜單念一遍 我沒心情管什麼烤牛肉 
zh-short	别念叨菜单了 我不在乎什么烤牛肉 
pl	Nie musisz mi tu recytować menu. Mam gdzieś, co zjesz. 
ru	Хватит про меню. Мне не до гребаного ростбифа. 
ko	메뉴 읊지 마 | 로스트 비프 따윈 관심 없어 | 
en	I don't give a shit about your roast beef. | 

es	¿Podría indicarme en qué dirección está ese extraño vehículo? 
ru	Можете указать мне, 
el	Μπορείς να μου δείξεις πού βρίσκεται αυτό το παράξενο όχημα; 
ar	‫أيمكنك أن تشيري لي‬ | ‫إلى مكان هذه السيارة الغريبة؟‬ | 
cs	Mohla byste mi ukázat, kterým směrem je ten divný vůz? 
da	Er det muligt, du kan pege i retningen af køretøjet? 
en	Could you possibly point me in the direction of this strange vehicle? 
es-eu	¿Podría dirigirme hacia ese extraño vehículo? 
fi	Voisitko osoittaa minut sen oudon ajoneuvon suuntaan? 
fr	Pouvez-vous m'indiquer la direction vers cet étrange véhicule ? 
he	‫תוכלי להראות לי איפה נמצא‬ | ‫הרכב המשונה הזה?‬ | 
hu	Megmutatnád merre van ez az autó? 
it	Potresti indicarmi dov'è questo strano veicolo? 
ms	Boleh awak tunjukkan arah letaknya kenderaan pelik itu? 
nl	Kun je dat vreemde voertuig voor me aanwijzen? 
pl	Mogłabyś mi wskazać ten dziwny pojazd? 
pt-br	Poderia apontar na direção desse veículo estranho? 
pt	Pode apontar-me para o veículo estranho? 
sv	Kan du peka mot det här märkliga fordonet? 
th	คุณชี้บอกผมได้ไหมว่ารถพิลึกๆ คันนั้นอยู่ตรงไหน 
tr	Bana bu tuhaf aracın bulunduğu konumu gösterir misin? 
vi	Cô có thể chỉ tôi hướng của chiếc xe kỳ lạ này không? 
zh-short	你可以给我指一下 那辆奇怪的车的方位吗？ 
de	Könnten Sie mich wohl zu diesem seltsamen Wagen lotsen? 
ja	&lrm;その怪しい車両を | &lrm;指さしてくれます？ | 
ko	그럼 그 수상한 차가 어디 있는지 알려줄래? 
no	Kan du peke på dette underlige kjøretøyet? 
zh-long	妳可以把怪車的位置指給我看嗎？ 
hr	Možete li me usmjeriti prema tom neobičnom vozilu? 
ro	Îmi poți indica direcția în care se află acest vehicul ciudat? 
id	Bisakah kau menunjukkan | di mana mobil aneh itu? | 
ru	в каком направлении находится эта странная машина? 

