id	Kau bisa urus ini, bukan? 
en	You can take care of this, right? | 
ar	&rlm;‏‏هل ستتولى الأمر؟ صالتي الرياضية هنا. | &rlm;‏سأهرول قليلاً.‏ | 
da	Det tager du dig af. Mit træningscenter ligger her. 
el	Θα το αναλάβεις, σωστά; Είμαστε κοντά στο γυμναστήριο. Πάω να τρέξω λίγο. 
es-eu	Encárgate tú de esto, ¿vale? Mi gimnasio está aquí. Voy a hacer un circuito. 
es	¿Puedes encargarte de esto? Mi gimnasio está allí. Haré un circuito. 
fi	Hoida sinä tämä. Kuntosalini on lähellä. Käyn heittämässä treenin. 
fr	Je te laisse gérer. Ma salle est là. Je vais faire une séance. 
he	&rlm;‏‏אתה יכול לטפל בזה? חדר הכושר שלי כאן. | &rlm;‏אני אלך לעשות מסלול.‏ | 
it	Puoi pensarci tu? La mia palestra è qui. Vado ad allenarmi. 
ko	뒤처리할 수 있지? | 헬스장이 저기니까 가 있을게 | 
nl	Zorg jij hiervoor? Mijn sportschool is hier. Ik ga trainen. 
pl	Zajmij się tym. Ja skoczę sobie na siłownię. 
pt-br	Você pode cuidar disso. Minha academia é aqui. Vou fazer circuito. 
pt	Consegues resolver isto? O meu ginásio é ali. Vou treinar um pouco. 
ro	Te ocupi tu? Sala mea de sport e acolo. Merg să fac o tură. 
sv	Tar du hand om det här? Här är gymmet. Jag ska köra cirkelträning. 
tr	Sen hallet, tamam mı? Spor salonum şurada. Bir ter atayım. 
vi	Anh lo vụ này nhé? Phòng tập của tôi kia. | Tôi sẽ làm một vòng. | 
zh-long	你可以處理吧？ 健身房到了，我去練一下 
zh-short	你来解决吧？我的健身房到了 我去练练 
ja	君が対処しろよ | 俺はジムに行く | 
no	Kan du ta deg av det? Jeg drar på treningssenteret. 
ru	Разберешься сам? 
th	นายจัดการได้ใช่ไหม ยิมฉันอยู่นี่ | จะไปออกกำลังสักรอบ | 
id	Aku tahu tempat ini. Aku akan berkeliling. 
ru	Тут мой спортзал, пойду зайду. 
en	My Nautilus place is right here. | I'm gonna go do a circuit. | 

ar	‫يقول شاهد قبرك إنك لم تمت بعد.‬ | 
cs	Podle vašeho náhrobku jste ještě nezemřel. 
da	Din gravsten fortæller, du endnu ikke er død. 
de	Auf Ihrem Grabstein steht, dass Sie noch sterben müssen. 
el	Η ταφόπλακά σου λέει ότι δεν έχεις πεθάνει ακόμα. 
en	Your tombstone says that you have yet to die. 
es-eu	Según su lápida, aún no ha muerto. 
es	Su lápida dice que aún no ha muerto. 
fi	Hautakivenne mukaan ette ole vielä kuollut. 
fr	Votre pierre tombale indique que vous n'êtes pas encore mort. 
he	‫על המצבה שלך כתוב שעוד לא מתת.‬ | 
hr	Na vašem nadgrobnom spomeniku stoji da još niste umrli. 
hu	A sírköve szerint még él. 
id	Di batu nisanmu tertulis kau belum mati. | 
it	La sua lapide dice che deve ancora morire. 
ja	&lrm;墓石を見たけど | &lrm;死んでなかった | 
ko	비석에는 아직 안 죽었다고 돼 있더군요 
ms	Menurut batu nisan awak, awak belum mati. 
nl	Op uw grafsteen staat dat u nog moet sterven. 
no	Ifølge gravsteinen din har du ikke dødd ennå. 
pl	Twój nagrobek mówi, że jeszcze nie umarłeś. 
pt	A sua lápide diz que ainda não morreu. 
pt-br	Sua lápide diz que você não morreu. 
ro	Piatra dvs. funerară spune că încă n-ați murit. 
ru	На вашем надгробии указано, что вам еще предстоит умереть. 
sv	Enligt din gravsten har du inte dött än. 
th	ป้ายหลุมฝังศพคุณบอกว่าคุณยังไม่ตาย 
tr	Mezar taşınızda daha ölmediğiniz yazıyor. 
vi	Bia mộ của ông nói rằng ông vẫn chưa chết. 
zh-long	你的墓碑上說你還沒死 
zh-short	你的墓碑说 你还没有死 

