en	Hmm. Well, Bling just called, | 
ko	블링한테 연락 왔는데 | 퀸시 존스 파티에 초대받았대요 | 
id	Bling tadi menghubungi dan Quincy Jones mengundangku ke pestanya malam ini. 
ru	Ну, Блинг звонил. 
ja	ブリングが― | 
ar	&rlm;‏‏اتصل المبهرج "بلينغ" ودعاني "كوينسي جونز" | &rlm;‏إلى حفلته الليلة.‏ | 
da	Bling ringede, og Quincy Jones inviterede mig til fest i aften. 
el	Ο Μπλινγκ μού είπε ότι ο Κουίνσι Τζόουνς με κάλεσε στο αποψινό του πάρτι. 
es	Bling me llamó y dijo que Quincy Jones me invitó a su fiesta esta noche. 
es-eu	Bling acaba de llamar, y Quincy Jones me ha invitado a su fiesta. 
fi	Bling soitti. Quincy Jones kutsui minut juhliinsa. 
fr	Bling m'a appelée et Quincy Jones m'a invitée à sa soirée. 
he	&rlm;‏‏בלינג בדיוק התקשר וקווינסי ג'ונס | &rlm;‏הזמין אותי למסיבה שלו הערב.‏ | 
it	Bling mi ha detto che Quincy Jones mi aspetta alla sua festa, stasera. 
nl	Bling belde net en Quincy Jones heeft me uitgenodigd op zijn feest. 
no	Bling ringte. Quincy Jones ba meg på fest i kveld. 
pl	Dzwonił Bling. Quincy Jones zaprosił mnie do siebie na imprezę. 
pt	Bem, o Bling ligou e o Quincy Jones convidou-me para ir à festa dele. 
pt-br	Bling acabou de ligar e Quincy Jones me convidou para a festa dele hoje. 
ro	A sunat Bling să-mi spună că Quincy Jones m-a invitat astă-seară la petrecerea lui. 
sv	Bling ringde nyss. Quincy Jones bjöd mig på sin fest ikväll. 
th	บลิงก์เพิ่งโทรมาบอกว่าควินซี่ โจนส์ | เชิญฉันไปงานปาร์ตี้ของเขาคืนนี้ | 
tr	Bling aradı, bu gece Quincy Jones beni partisine çağırmış. 
vi	Bling vừa gọi còn Quincy Jones | mời tôi tới bữa tiệc đêm nay của anh ấy. | 
zh-long	閃金老闆打電話來說 昆西瓊斯邀我今晚去他的派對 
zh-short	闪金哥刚打来电话 昆西琼斯邀请我参加他今晚的派对 
en	and Quincy Jones invited me | to his party tonight. | 
ru	Куинси Джонс пригласил меня 
ja	“クインシー･ジョーンズの | パーティーへ”と | 
ru	сегодня на вечеринку. 

ar	‫ما الأمر أيها الرقيب؟‬ | 
cs	O co jde, seržante? 
da	Hvad nu? 
de	Was, Sergeant? 
el	Τι έγινε; 
en	What is it, Sergeant? 
es-eu	¿Qué ocurre? 
es	¿Qué pasa? 
fr	Qu'y a-t-il, sergent ? 
he	‫מה העניין, סמל?‬ | 
hr	Što je, naredniče? 
hu	Mi az, őrmester? 
id	Ada apa, Sersan? | 
it	Che c'è, Sergente? 
ja	&lrm;何事だ？ | 
ko	무슨 일이오, 경사? 
ms	Ada apa, sarjan? 
nl	Wat is er? 
no	Hva er det? 
pl	Co jest, sierżancie? 
pt-br	O que foi, sargento? 
pt	O que foi, Sargento? 
ro	Ce e, sergent? 
ru	Что случилось? 
sv	Vad är det? 
th	มีเรื่องอะไร จ่า 
tr	Ne var çavuş? 
vi	Sao vậy, Sĩ quan? 
zh-long	什麼事，警務佐？ 
zh-short	什么事 警佐？ 
fi	Mitä nyt? -Sain tunti sitten oudon raportin - 
cs	Před hodinou jsem dostal od Hubieho 
en	About an hour ago, I got a strange report 
es-eu	Dubois nos informó 
fr	Il y a une heure, Hubie Dubois m'a dit 
he	‫לפני שעה בערך, קיבלתי דיווח מוזר מאוד‬ | 
id	Sejam lalu, ada laporan aneh | 
it	Circa un'ora fa, Hubie Dubois 
ja	&lrm;妙な通報があった | 
ko	한 시간 전에 이상한 신고가 들어왔습니다 
nl	Een uur geleden meldde… 
th	เมื่อสักชั่วโมงหนึ่งมานี้ ผมได้รับแจ้ง 
vi	Một giờ trước, có báo cáo kỳ lạ 
zh-long	我一小時前接到奇怪線報 
zh-short	约一小时之前 我接到了奇怪的报告 
ar	‫تلقيت تقريرًا غريبًا منذ ساعة‬ | ‫عن طالب مفقود من الثانوية من "هوبي دوبوا".‬ | 
da	Hubie Dubois gav en melding om en forsvunden gymnasieelev. 
de	Hubie Dubois hat mir von einem vermissten Schüler berichtet. 
el	Έλαβα αναφορά για ένα χαμένο παιδί από τον Χιούμπι Ντουμπουά. 
es	Hace una hora, Hubie Dubois me informó que un chico había desaparecido. 
hr	Prije jedan sat Hubie Dubois prijavio je nestanak srednjoškolca. 
hu	Hubie Dubois úgy egy órája jelentette egy gyerek eltűnését. 
ms	Sejam lalu, Hubie Dubois beritahu saya ada budak remaja hilang. 
no	For en time siden varslet Hubie meg om en savnet skolegutt. 
pl	Dostałem raport od Hubiego Dubois o zaginionym licealiście. 
pt	Há uma hora, tive um relato estranho do Hubie Dubois sobre um desaparecido. 
ro	Acum o oră, Hubie zicea ceva straniu despre un licean dispărut. 
ru	Час назад Хьюби Дюбуа сообщил мне о пропавшем школьнике. 
sv	För en timme sen rapporterade Hubie Dubois en försvunnen grabb. 
tr	Bir saat önce Hubie Dubois, kayıp bir liseli çocuk bildirdi. 
pt-br	Há uma hora, recebi uma denúncia estranha de um rapaz desaparecido de Hubie Dubois. 
cs	hlášení o zmizelém středoškolákovi. 
en	of a missing high school kid from Hubie Dubois. 
es-eu	de un chico desaparecido. 
fi	kadonneesta nuoresta Hubie Dubois'lta. 
fr	qu'un lycéen avait disparu. 
he	‫על תלמיד תיכון נעדר מיובי דובואה.‬ | 
id	dari Hubie Dubois, anak sekolah hilang. | 
it	mi ha detto che è sparito un liceale. 
nl	…Hubie Dubois een vermist kind. 
th	จากฮิวบี้ ดูบัวส์ว่ามีเด็กมัธยมปลายหายไป 
vi	từ Hubie Dubois về một học sinh mất tích. 
zh-long	修比杜布瓦說有個高中生失蹤 
zh-short	修比·杜布瓦报告 一个高中生失踪了 
ko	고등학생 하나가 실종됐다고 휴비 뒤부아가 신고했죠 
ja	&lrm;ヒュービーからです | &lrm;高校生が行方不明だと | 
da	Jeg lo og rystede på hovedet, men så ringede moren. 
de	Erst hab ich natürlich gelacht, dann rief die Mutter an. 
fi	Nauroin sille, kuten yleensä, mutta sitten pojan äiti soitti minulle. 
ar	‫بعد أن سخرت منه كالعادة،‬ | ‫تلقيت اتصالًا من أم الفتى.‬ | 
en	After I laughed it off as usual, I got a call from the kid's mother. 
cs	Když jsem se tomu zasmál, jako obvykle, zavolala jeho matka. 
es-eu	Me reí y recibí una llamada de la madre del chico. 
fr	J'ai ri, comme d'habitude, mais après, la mère du gamin m'a appelé. 
he	‫אחרי שצחקתי עליו כרגיל,‬ | ‫האמא של הילד התקשרה אליי.‬ | 
hu	Miután szokás szerint kinevettem, hívott a srác anyja. 
it	L'ho trovato ridicolo, ma poi mi ha chiamato la madre del ragazzino. 
ms	Saya gelakkan saja, tapi mak budak itu telefon saya. 
sv	Efter att jag skrattat bort det ringde grabbens mamma. 
th	หลังจากที่ผมหัวเราะอย่างเคย  แม่ของเด็กก็โทรหาผม 
vi	Sau khi cười nhạo như thường lệ, tôi nhận cuộc gọi từ mẹ đứa trẻ. 
zh-short	我像平常那样一笑而过之后 我接到了孩子妈妈的电话 
nl	Ik wuifde het weg, maar daarna belde de moeder. Hij is nooit thuisgekomen. 
es	Lo ignoré como siempre, pero luego llamó la madre del chico. 
hr	Nakon što sam se narugao, nazvala me mama od klinca. 
pt	Depois de me rir como sempre, recebi uma chamada da mãe do miúdo. 
ru	Я, как всегда, отшутился, но мне позвонила его мать. 
zh-long	我一如往常一笑置之 結果那孩子的媽媽打給我 
el	Το αγνόησα ως συνήθως, μα με πήρε η μητέρα του παιδιού. 
no	Jeg lo det bort som vanlig, men så ringte guttens mor. 
id	Setelah kutertawakan, | ibu anak itu menelepon. | 
pl	Wyśmiałem go, a potem zadzwoniła do mnie matka dziecka. 
ro	Râd de el, ca de obicei, dar mă sună mama copilului. 
tr	Gülüp geçtikten sonra çocuğun annesi aradı. 
ko	늘 그렇듯 웃어넘겼는데 그 애 엄마한테 전화가 왔습니다 
pt-br	Eu debochei, mas recebi uma ligação da mãe do garoto. 

