ja	今夜だとは知らなかった | 
id	Kudengar dia akan adakan pesta, tapi aku tidak tahu kapan. 
ru	Я слышал, но не знал, когда. 
en	I heard he was gonna have a... | 
ko	한다고는 들었는데 | 오늘인지는 몰랐어 | 
ar	&rlm;‏سمعت أنه سيقيم حفلة، لكن لم أعرف متى.‏ | 
da	Det har jeg hørt, han ville, jeg vidste bare ikke hvornår. 
el	Είχα ακούσει ότι θα το κάνει, αλλά δεν ήξερα πότε. 
es	Algo oí, pero no sabía cuándo. 
es-eu	Sabía que iba a darla, pero no sabía cuándo. 
fi	Kuulin niistä, mutta en tiennyt milloin. 
fr	J'en avais entendu parler, mais je savais pas quand c'était. 
he	&rlm;‏‏שמעתי שהוא מתכוון לערוך מסיבה, | &rlm;‏פשוט לא ידעתי מתי.‏ | 
it	L'avevo sentito dire, ma non sapevo quando. 
no	Jeg har hørt det. Jeg visste bare ikke når. 
pl	Wiedziałem o niej, tylko nie wiedziałem kiedy. 
pt-br	Eu sabia que daria, só não sabia quando. 
pt	Eu sabia disso, só não sabia quando era. 
ro	Auzisem, dar nu știam când. 
sv	Jag hörde det, men visste inte när det var. 
th	ได้ยินว่าเขาจะจัด | แค่ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ | 
tr	Duymuştum da zamanını bilmiyordum. 
vi	Tôi nghe nói anh ta có ý định đó, | chỉ không rõ là khi nào. | 
zh-long	有聽說他要辦，只是不確定時間 
zh-short	我听说是这样 只是我不知道时间 
en	-I just didn't know when. | -Oh. | 

ar	‫لقد أخافتك قصة "ريتشي هارتمان" تلك حقًا.‬ | 
cs	Vidím, že vás útěk Richarda Hartmana znervóznil. 
da	Ham Richard Hartman  har hylet dig ud af den. 
de	Sie sind nervös wegen Richard Hartman. 
el	Αυτό με τον Ρίτσαρντ Χάρτμαν σε έχει τσιτώσει. 
en	This Richard Hartman thing has got you jumpy as hell. 
es-eu	Esto de Richard Hartman te está alterando. 
es	Todo esto de Richard Hartman te tiene alterado. 
fi	Se Richard Hartman on tehnyt sinusta hiton säikyn. 
fr	Cette histoire de Richard Hartman vous rend nerveux. 
he	‫העניין הזה של ריצ'רד הרטמן‬ | ‫ממש הלחיץ אותך.‬ | 
id	Richard Hartman ini membuatmu gelisah. | 
it	Questa storia di Richard Hartman ti ha reso nevrotico. 
ja	&lrm;リッチーの仕業だと？ | 
ko	리치 하트먼 때문에 걱정이 너무 심한 것 같은데 
ms	Richie Hartman ini betul-betul buat awak gelisah. 
nl	Je bent nerveus door Richard Hartman. 
no	Richard Hartman har gjort deg lettskremt. 
pl	Przez sprawę Hartmana stałeś się nerwowy. 
pt-br	Isso do Richard Hartman te deixou bem nervoso. 
pt	Esta cena do Richard Hartman deixou-te nervoso. 
sv	Richard Hartman har gjort dig jävligt nervös. 
th	เรื่องริชาร์ด ฮาร์ตแมน ทำให้คุณกังวลใจขนาดหนัก 
vi	Vụ Richard Hartman khiến cậu lo thái quá đấy. 
zh-long	瑞奇哈特曼的事嚇到你了 
zh-short	这个理查德·哈特曼的事情 让你变得这么疑神疑鬼 
hr	Nervozan si zbog ovog s Richardom Hartmanom. 
tr	Bu Richard Hartman olayı seni çok gerdi. 
hu	Ez a Richard Hartman-ügy jól felizgatott. 
ru	Ты стал нервным после побега Хартмана. 

