id	Kau ingat? Kita bertemu di rumah pantai Bernie. 
ja	バーニーの別荘で会ったね | 
ru	Помнишь? Мы встречались у Берни. 
ar	&rlm;‏أتتذكر؟ تقابلنا في منزل "برني" على الشاطئ.‏ | 
da	Husker du det? Vi mødtes hos Bernie i strandhuset. 
el	Με θυμάσαι; Είχαμε γνωριστεί στο εξοχικό του Μπέρνι. 
en	You remember? We met at, uh... | at Bernie's beach house. | 
es-eu	¿Recuerdas que nos conocimos en la casa de la playa de Bernie? 
es	¿Recuerdas? Nos conocimos en la casa de la playa de Bernie. 
fi	Muistatko? Tapasimme Bernien rantatalolla. 
fr	Tu me remets ? On s'est croisés chez Bernie. 
he	&rlm;‏אתה זוכר? נפגשו בבית החוף של ברני.‏ | 
it	Ricordi? Ci siamo conosciuti al mare da Bernie. 
nl	Weet je nog? We ontmoetten elkaar in Bernies strandhuis. 
no	Husker du? Vi traff hverandre hos Bernie. 
pl	Spotkaliśmy się w domku Berniego na plaży. 
pt-br	Lembra? Nos conhecemos na casa de praia de Bernie. 
pt	Conhecemo-nos na casa de praia do Bernie, lembras-te? 
ro	Mai știi? Ne-am văzut la casa de vacanță a lui Bernie. 
sv	Minns du? Vi träffades hemma hos Bernie. 
th	จำได้ไหม เราเคยเจอกัน | ที่บ้านริมหาดของเบอร์นี่ | 
tr	Hatırladın mı? Bernie'nin sahil evinde tanışmıştık. 
vi	Còn nhớ không? | Ta gặp nhau ở nhà nghỉ của Bernie. | 
zh-long	記得嗎？ 我們在伯尼的海灘別墅見過 
zh-short	记得吗？我们在伯尼的海滩别墅见过 
ko	버니네 해변 별장에서 | 만났던 거 기억해? | 

el	Για να είμαι ειλικρινής, δεν πίνω μπίρα. 
id	Sejujurnya, aku tidak minum bir. | 
ru	Ну, если честно, я не пью пиво. 
ro	Sincer să fiu, nu beau bere. 
ar	‫لا أشرب الجعة، لأكون صادقًا معك.‬ | 
cs	Abych byl upřímný, nepiju pivo. 
da	Ærlig talt, så drikker jeg ikke øl. 
de	Um ehrlich zu sein, trinke ich kein Bier. 
en	Well, to be honest with ya, I don't drink beer. 
es-eu	Si te digo la verdad, no bebo cerveza. 
es	Para serte sincero, no tomo cerveza. 
fr	Pour être honnête, je bois pas de bière. 
he	‫ובכן, למען האמת, אני לא שותה בירה.‬ | 
hr	Da ti budem iskren, ne pijem pivo. 
hu	Hogy őszinte legyek, nem iszom sört. 
it	Beh, a essere sincero, non bevo birra. 
ms	Sebenarnya, saya tak minum bir. 
nl	Ik drink geen bier. 
pl	Szczerze mówiąc, nie piję piwa. 
pt	Bem, para ser sincero, não bebo cerveja. 
pt-br	Bem, para ser sincero, não bebo cerveja. 
sv	För att vara ärlig så dricker jag inte öl. 
th	พูดตามตรงนะ ผมไม่ดื่มเบียร์ 
tr	Dürüst olmak gerekirse bira içmiyorum. 
vi	Chà, nói thật với cậu, tớ không uống bia. 
zh-long	其實我不喝啤酒 
zh-short	跟你说实话 我不喝啤酒 
ja	&lrm;僕はビールを飲まないよ | &lrm;欲しいのは銀の弾丸さ | 
no	Jeg drikker faktisk ikke øl, men har du sølvkuler? 
ko	나 맥주는 안 마셔 

