ar	&rlm;‏يبدو مدير أعمالك وكأنه وقع في فتحة مصعد.‏ | 
da	Du ligner en, der er faldet ned i en elevatorskakt. 
el	Ο μάνατζέρ σου είναι σαν να έπεσε σε φρεάτιο. Τι συνέβη; 
en	Your manager look like he fell down | an elevator shaft. What's up? | 
es-eu	Parece que te hayas caído por el hueco de un ascensor. 
es	Parece que tu representante cayó en el hueco de un ascensor. 
fi	Managerisi näyttää hissikuiluun pudonneelta. 
fr	On dirait que t'as chuté d'une cage d'ascenseur. 
he	&rlm;‏‏המנהל שלך נראה כאילו הוא נפל | &rlm;‏לתוך פיר של מעלית.‏ | 
id	Manajermu terlihat seperti habis jatuh di lift. Kenapa? 
it	Sembra che tu sia caduto nella tromba dell'ascensore. 
ko	매니저분이 | 승강기에서 떨어지신 것 같네요 | 
nl	Je ziet eruit alsof je in een liftschacht bent gevallen. 
pl	Wygląda, jakby wpadł do szybu windy. 
pt-br	Parece que você caiu em um poço de elevador. 
pt	Ele parece ter caído num poço de elevador. O que se passa? 
ro	Arăți de parcă ai fi căzut în puțul liftului. 
ru	Вид у тебя, будто ты упал в шахту лифта. 
sv	Din manager ser ut som om han ramlat ner i ett hisschakt. 
th	คุณดูเหมือนไปตกปล่องลิฟต์มา | 
tr	Asansör boşluğuna düşmüşsün gibi görünüyorsun. 
vi	Trông anh như | vừa rơi xuống trục thang máy. | 
zh-long	你看起來活像從電梯摔下來 怎麼了？ 
zh-short	你看上去好像摔进了电梯井里 
no	Du ser ut som du har falt ned en heissjakt. 
ja	高い所から落ちたのか？ | 

el	Αλλά έχεις καθόλου ασημένιες σφαίρες; 
id	Namun, apa kau punya peluru perak? | 
ru	Может, у тебя есть серебряные пули? 
ro	Dar ai vreun glonț de argint? 
ar	‫لكن ألديك أي رصاصات فضية؟‬ | 
cs	Nemáš pár stříbrných kulek? 
da	Men du har du sølvpatroner? 
de	Aber hast du Silberkugeln da? 
en	But do you have any silver bullets? 
es-eu	¿Tienes balas de plata? 
es	Pero ¿tienes balas de plata? 
fi	Mutta onko sinulla hopealuoteja? 
fr	Mais tu as des balles en argent ? 
he	‫אבל יש לך כדורי כסף?‬ | 
hu	De van ezüst lőszered? 
it	Ma hai dei proiettili d'argento? 
ms	Tapi awak ada peluru perak? 
nl	Maar heb je zilveren kogels? 
pl	Ale może masz srebrne kule? 
pt-br	Mas você tem balas de prata? 
pt	Mas tens balas de prata? 
sv	Men har du några silverkulor? 
th	แต่คุณมีกระสุนเงินไหม 
tr	Gümüş mermin var mı? 
vi	Nhưng cậu có đạn bạc không? 
zh-long	可是妳有銀子彈嗎？ 
zh-short	但是你有银子弹吗？ 
hr	Imaš li možda srebrne metke? 
ko	혹시 은 총알 있어? 

