ru	Он пострадал? 
ar	&rlm;‏‏- هل تأذى؟ | &rlm;‏- من؟‏ | 
da	-Kom han til skade? -Hvem? 
el	-Τραυματίστηκε; -Ποιος; 
en	-Oh, he got hurt? | -Who did? | 
es-eu	- ¿Se hizo daño? - ¿Quién? 
es	- ¿Se lastimó? - ¿Quién? 
fi	-Loukkaantuiko hän? -Kuka? 
fr	- Il a été blessé ? - Qui ça ? 
he	&rlm;‏‏הוא נפגע? | &rlm;‏-מי?‏ | 
id	- Dia terluka? - Siapa? 
it	- Si è fatto male? - Chi? 
ko	- 다쳤어요? | - 누가? | 
nl	Raakte hij gewond? -Wie? 
no	-Ble han skadet? -Hvem? 
pl	- Oberwał? - Kto? 
pt-br	-Ele se machucou? -Quem? 
pt	- Ficou magoado? - Quem? 
ro	- A fost rănit? - Cine? 
sv	-Blev han skadad? -Vem då? 
th	- เขาบาดเจ็บเหรอ | - ใครบาดเจ็บ | 
tr	-Yaralandı mı? -Kim? 
vi	- Anh ta bị thương à? | - Ai cơ? | 
zh-long	-他受傷了？ -誰？ 
zh-short	-他受伤了吗？ -谁受伤了？ 
ja	ケガした？ | 

es	Pero soy muy buena para escuchar, 
ar	‫لكن صدف أنني مستمعة جيدة، إن أردت التحدث،‬ | 
cs	Ale jsem skvělá posluchačka, kdyby ses mi chtěl… 
da	Men jeg er super til at lytte, hvis du får lyst til 
de	Aber ich kann hervorragend zuhören, falls du etwas, na ja… 
el	Αλλά τυχαίνει να είμαι εξαιρετική ακροάτρια, αν θες… 
en	But I happen to be an excellent listener if you want to, you know, 
es-eu	Pero sé escuchar, si quieres compartir… 
fr	Mais si tu as besoin de parler de quoi que ce soit,  
he	‫אבל במקרה אני יודעת להקשיב מצוין,‬ | ‫אם אתה רוצה, אתה יודע,‬ | 
hu	De éppenséggel kiváló hallgató vagyok, ha bármit meg akarnál… 
id	Namun, sebagai pendengar yang baik, | kau boleh bercerita… | 
it	Ma sono un'ottima ascoltatrice se vuoi, insomma, 
ko	그래도 내가 얘기는 아주 잘 들어주는데 
ms	Tapi saya pendengar yang baik, jika awak nak… 
nl	Maar ik kan heel goed luisteren, mocht je… 
pl	Ale jestem świetnym słuchaczem, jeśli chcesz mi 
pt-br	Mas sou uma excelente ouvinte, caso queira… 
pt	Mas, por acaso, sou uma excelente ouvinte, se quiseres… 
ru	Но я умею выслушать, если хочешь… 
th	แต่บังเอิญฉันเป็นผู้ฟังที่ดีมาก ถ้าคุณอยากจะ 
tr	Ama ben harika bir dinleyiciyim ve istersen benimle her şeyi... 
zh-short	你知道 如果你想说 我刚好是非常善于倾听的人 
vi	Nhưng tớ tình cờ là người biết lắng nghe nếu cậu muốn, cậu biết đó, 
zh-long	不過你要的話，我剛好很會聽人訴苦 
fi	Mutta olen hyvä kuuntelija, jos haluaisit kertoa minulle jotain. 
ro	Dar sunt o ascultătoare excelentă, dacă vrei să-mi spui ceva. 
sv	Men jag råkar vara en utmärkt lyssnare, om du vill dela med dig av nåt. 
hr	Ali izvrsno slušam, za slučaj da želiš, znaš ono, nešto podijeliti sa mnom. 
no	Men jeg er en meget god lytter i tilfelle du vil snakke med meg om noe. 
ja	&lrm;でも 私は聞き上手よ | &lrm;何でも話していいわ | 
es	¿hay algo que quieras contarme? 
ar	‫ومشاركة أي شيء معي.‬ | 
cs	s čímkoliv svěřit. 
da	at komme ud med noget. 
de	…loswerden willst. 
el	να μοιραστείς κάτι. 
en	share anything with me. 
es-eu	…algo conmigo. 
fr	je suis là. 
he	‫לשתף אותי במשהו.‬ | 
hu	osztani velem. 
it	condividere qualcosa. 
pl	coś powiedzieć. 
pt-br	compartilhar algo. 
tr	...paylaşabilirsin. 
vi	chia sẻ với tớ. 
zh-short	你想跟我说什么都行 
nl	…je ei kwijt willen. 
ko	대화 상대 해줄까? 
th	พูดอะไรให้ฉันฟัง 
ru	…поделиться чем-то. 
pt	… partilhar algo comigo. 
ms	- berkongsi apa-apa dengan saya. - Okey. 
zh-long	儘管說吧 
id	apa saja denganku. | 

