id	Aku sudah mendengar lagu barumu,  "Mr. DJ". 
ru	Слышал твою новую песню, «Мистер диджей». 
ja	新曲の「ミスターＤＪ」を | 俺の番組で歌ってくれ | 
en	You know what? | I heard your new song, "Mr. DJ." | 
ar	&rlm;‏‏سمعت أغنيتك الجديدة، "مستر دي جيه". | &rlm;‏أحبها. يجب أن تقدميها في العرض.‏ | 
da	Jeg hørte din nye sang. Vild med den. Du skal synge den i programmet. 
el	Μου άρεσε πολύ το νέο σου τραγούδι. Πρέπει να το πεις στην εκπομπή μου. 
es	Escuché tu nueva canción, "Sr. DJ". Me encanta. Cántala en mi programa. 
es-eu	He oído tu nueva canción, "Mr. DJ". Me encanta. Cántala en el programa. 
fi	Kuulin uuden "Mr. DJ" -kappaleesi. Tosi hyvä. Esitä se ohjelmassani. 
fr	J'ai entendu "Mister DJ". J'adore. Viens la chanter dans mon émission. 
he	&rlm;‏‏שמעתי את השיר החדש שלך, "מיסטר די-ג'יי". | &rlm;‏אני אוהב אותו. את צריכה לשיר אותו בתכנית.‏ | 
it	Adoro il tuo nuovo pezzo, "Mr. DJ". Lo adoro. Vieni in trasmissione. 
ko	신곡 ‘미스터 DJ’ | 잘 들었어요, 공연도 해줘요 | 
nl	Ik hoorde je nieuwe nummer, 'Mr DJ'. Te gek. Je moet het in de show doen. 
no	Jeg hørte den nye sangen din, "Mr. DJ". Digger den. Du må synge den i showet. 
pl	Uwielbiam twoją piosenkę „Mister DJ”. Musisz ją zaśpiewać w programie. 
pt-br	Ouvi a sua nova música, "Mr. DJ". Adorei. Tem que cantar no meu programa. 
pt	Ouvi a tua canção, "Mr. DJ." Adoro. Tens de a cantar no programa. 
ro	Am auzit noul tău cântec, "Domnule DJ". Îl ador. Trebuie să-l cânți la emisiune. 
sv	Jag hörde låten "Mr DJ". Jag älskar den. Du måste vara med i min show. 
th	ผมได้ยินเพลงใหม่ของคุณ "คุณดีเจ" | ผมชอบมาก คุณต้องมาร้องในโชว์ของผม | 
tr	Yeni şarkın "Mr. DJ"i dinledim. Bayıldım. Bizim programda söylemelisin. 
vi	Tôi nghe bài mới của cô, "Anh chàng DJ." | Hay lắm. Cô nhất định phải biểu diễn. | 
zh-long	我聽了妳的新歌“DJ先生” 我超愛的，妳一定要來我脫口秀表演 
zh-short	我听了你的新歌《唱片骑师先生》 我非常喜欢 你应该上电视 
id	- Aku suka. - Terima kasih. 
en	I love it. It's off the chain. | You've gotta come on the show and do it. | 
ru	Супер! Ты должна спеть её на шоу. 

hr	Svrha ljudi poput tebe 
ar	‫هدف بعض الناس، مثلك،‬ | 
cs	Posláním dalších lidí, jako jsi ty, 
da	Andres formål, som dit, 
de	Noch andere, wie du, 
el	Κάποιοι άνθρωποι, όπως εσύ, 
en	Some people's purpose, like you, 
es-eu	Otras personas, como tú, 
es	Y el de otros, como tú, 
fi	Joidenkin, kuten sinun, on varmistaa, 
fr	Certains, comme toi, 
he	‫יש אנשים, כמוך,‬ | 
hu	Az olyanoknak, mint te, 
id	Tujuan beberapa orang, sepertimu, | 
it	Lo scopo di altri, come te, 
ja	&lrm;君の目的は&lrm;― | 
ko	그리고 너 같은 사람의 사명은 
ms	Ada orang matlamatnya macam awak, 
nl	Voor sommigen, zoals jij… 
pl	Niektórzy, jak ty, chcą, 
pt-br	O de algumas pessoas, como você,  
pt	O objetivo de algumas pessoas, como tu, 
ro	Unii oameni, ca tine, 
th	จุดมุ่งหมายของบางคน อย่างเช่นคุณ 
tr	Senin gibi bazı insanların amacı 
zh-long	有的人的天職，就像妳 
zh-short	有些人的目标 比如你 
vi	Mục đích của vài người, như cậu, 
no	Noen, som deg, skal se til  at foreldreløse barn får en mor 
ru	Такие, как ты, хотят, чтобы у детей, лишившихся родителей, появилась мама, 
sv	Vissa, som du, ser till att barn utan föräldrar ändå får en mamma. 
hr	jest pobrinuti se za to da djeca bez roditelja ipak dobiju mamu. 
ja	&lrm;親のいない子たちの | &lrm;母親になって&lrm;― | 
ar	‫هو التأكد من أن يحصل الأطفال‬ | ‫الذي فقدوا أمهاتهم على أم على أي حال.‬ | 
cs	je, aby děti bez rodičů měly i tak nějakou mámu. 
da	er at sørge for, at børn uden forældre får en mor. 
de	sorgen dafür, dass Kinder ohne Eltern eine Mutter bekommen. 
el	φροντίζουν τα παιδιά χωρίς γονείς να καταλήξουν με μια μαμά 
en	are here to make sure that kids without parents end up with a mom anyways. 
es	es asegurarse de que niños huérfanos puedan tener una madre, 
es-eu	se ocupan de que los niños tengan una madre. 
fi	että lapset, joilla ei ole vanhempia, saavat silti äidin. 
fr	s'assurent que les enfants sans parents aient quand même une mère. 
he	‫שהתפקיד שלהם הוא להבטיח שילדים בלי הורים‬ | ‫יקבלו אמא בכל זאת.‬ | 
hu	az, hogy a szülő nélkül maradt gyerekek végül anyára találjanak. 
id	memastikan anak-anak tanpa orang tua | akhirnya punya ibu. | 
it	è far sì che i bambini senza genitori abbiano sempre una madre. 
ko	부모 없는 아이들에게 엄마가 되어주는 거야 
ms	memastikan anak-anak tanpa keluarga dapat seorang ibu 
nl	…is dat zorgen dat kinderen zonder ouders een moeder hebben. 
pl	żeby dzieci bez rodziców znalazły mamusie, 
pt-br	é garantir que crianças sem pais tenham uma mãe mesmo assim. 
pt	é garantir que crianças sem pais tenham uma mãe 
ro	au grijă ca și copiii fără părinți să aibă totuși o mamă, 
th	คืออยู่ที่นี่เพื่อทำให้แน่ใจว่า เด็กๆ ที่ไม่มีพ่อแม่ได้ลงเอยอยู่กับแม่ 
tr	ebeveynleri olmayan çocukların hep annesi olmasını sağlamaktır. 
zh-long	是讓無父無母的小孩依然有媽媽 
zh-short	就是在这里确保没有家长的孩子们 至少能有一个妈妈 
vi	là ở đây để đảm bảo lũ trẻ không cha mẹ có một người mẹ. 

