el	Ο Κάρσον αποσύρθηκε πριν δύο χρόνια. 
id	Carson pensiun dua tahun lalu. 
ru	Карсон два года не в эфире. 
ar	&rlm;‏فقد تقاعد "كارسون" قبل سنتين.‏ | 
da	Carson er gået på pension. 
en	Carson retired two years ago. | 
es	Carson se jubiló hace dos años. 
es-eu	Carson se jubiló hace dos años. 
fi	Carson lopetti pari vuotta sitten. 
he	&rlm;‏קרסון פרש לפני שנתיים.‏ | 
it	Carson è in pensione da due anni. 
no	Carson har pensjonert seg. 
pl	On jest na emeryturze. 
pt-br	Carson se aposentou há dois anos. 
pt	O Carson reformou-se há dois anos. 
ro	Carson s-a pensionat acum doi ani. 
sv	Carson slutade för två år sen. 
th	คาร์สันเกษียณแล้วเมื่อสองปีก่อน | 
tr	Carson iki yıl önce emekli oldu. 
vi	Carson nghỉ hưu hai năm rồi. | 
zh-long	卡森兩年前就退休了 
zh-short	卡尔森两年前就退休了 
fr	Carson est en retraite depuis 2 ans. 
ko	카슨은 2년 전에 은퇴했거든 | 

hr	Upravo si mi pomogla slušanjem moje priče. 
es	Ya me ayudó mucho que me hayas escuchado. 
ms	Awak baru tolong dengar cerita saya. 
hu	Most segítettél azzal, hogy meghallgattál. 
de	Das hast du bereits, indem du mir zugehört hast. 
ar	‫لقد ساعدتني للتو بالاستماع إلى قصتي.‬ | 
cs	Pomohla jsi mi tím, že sis vyslechla můj příběh. 
da	Du har hjulpet ved at lytte. 
el	Με βοήθησες ακούγοντας την ιστορία μου. 
en	You just did help me by listening to my story. 
es-eu	Me has ayudado escuchando mi historia. 
fi	Autoit minua kuuntelemalla tarinaani. 
fr	Tu viens de m'aider en écoutant mon histoire. 
he	‫הרגע עזרת לי בזה שהקשבת לסיפור שלי.‬ | 
it	Lo hai appena fatto ascoltando la mia storia. 
ko	이미 도와줬어 내 얘기를 들어줬잖아 
nl	Je hebt geholpen door te luisteren. 
pl	Już mi pomogłaś. Wysłuchałaś mnie. 
pt	Ajudaste-me ouvindo a minha história. 
pt-br	Você me ajudou ouvindo a minha história. 
ro	Tocmai m-ai ajutat ascultându-mă. 
ru	Ты уже мне помогла, выслушав мою историю. 
th	คุณช่วยผมแล้วด้วยการฟังเรื่องราวของผม 
tr	Hikâyemi dinleyerek ettin bile. 
vi	Cậu vừa giúp bằng cách lắng nghe câu chuyện của tớ đấy. 
zh-long	妳光是聽我講話就已經幫到我了 
zh-short	你听我诉说这些 就已经是帮我了 
id	Kau sudah membantu | dengan mendengarkan ceritaku. | 
ja	&lrm;もう話を聞いてくれた | 
no	Du hjalp meg ved å høre på det jeg fortalte. 
sv	Du hjälpte mig genom att lyssna på min historia. 

