ar	&rlm;‏بعد أن تفوزي بأول جائزة "غرامي"،‏ | 
da	at efter du vinder din første Grammy, 
el	Όταν πάρεις το πρώτο σου Γκράμι, 
en	-After you win your first Grammy... | -Uh-huh. | 
es	Después de que ganes tu primer Grammy, 
es-eu	Después de ganar tu primer Grammy, 
fr	Après ta première victoire aux Grammy, 
it	Quando vincerai il primo Grammy, 
nl	Als je je eerste Grammy hebt gewonnen... 
pl	Kiedy już zdobędziesz Grammy, 
pt-br	Depois que vencer o primeiro Grammy, 
pt	depois de venceres o teu primeiro Grammy, 
ro	După ce o să câștigi primul Grammy, 
sv	När du vunnit din första Grammy, 
tr	İlk Grammy'ni kazandıktan sonra 
vi	Sau khi giành giải Grammy đầu tiên, | 
zh-long	等妳拿到第一座葛萊美獎 
zh-short	在赢下第一个格莱美奖后 
ja	グラミー賞を取ったら | 家に帰り― | 
he	&rlm;‏אחרי שתזכי בגראמי הראשון שלך,‏ | 
id	Setelah dapat Grammy pertamamu, 
ru	Когда получишь первую «Грэмми» 
th	หลังจากได้รางวัลแกรมมี่อันแรก | 
ko	첫 그래미상을 받으면 | 

de	Die Nacht ist jung. Danke, dass du so nett warst. 
ko	초저녁이니 걱정 마 
no	Kvelden er ennå ung. Takk for at du er snill. 
ar	‫ما زال الليل في أوله. أقدّر لك لطفك معي.‬ | 
cs	Noc je ještě mladá. Dík, žes ke mně byla milá. 
da	Natten er ung.  Tak, fordi du er sød mod mig. 
el	Η νύχτα μόλις άρχισε. Ευχαριστώ για καλοσύνη. 
en	The night is young. Appreciate you being nice to me. 
es-eu	La noche es joven. Gracias por ser amable conmigo. 
es	La noche es joven. Gracias por tu amabilidad. 
fi	Yö on nuori. Kiitos, että olet kiva minulle. 
fr	La nuit commence juste. Merci d'être gentille avec moi. 
he	‫הלילה עוד צעיר.‬ | ‫אני מעריך את זה שהיית נחמדה אליי.‬ | 
hr	Noć je mlada. Hvala ti na dobroti prema meni. 
hu	Fiatal még az este! Köszönöm a kedvességedet! 
it	La notte è giovane. Grazie per essere stata carina con me. 
ms	Malam masih muda. Terima kasih kerana layan saya. 
nl	De avond is nog jong. Bedankt voor je aardigheid. 
pl	Noc jeszcze młoda. Doceniam, że jesteś miła. 
pt	A noite é uma criança. Agradeço-te a simpatia. 
sv	Kvällen är ung. Tack för att du är så snäll. 
th	ราตรีนี้ยังอีกยาวไกล ขอบคุณนะที่ดีกับผม 
vi	Đêm còn dài. Cảm ơn cậu đã đối xử tốt với tớ. 
zh-long	還沒到深夜，謝謝妳對我這麼好 
zh-short	夜晚才刚刚开始 谢谢你对我友好 
pt-br	A noite é uma criança. Obrigado pela gentileza. 
ru	Еще ночь впереди. Спасибо за доброту ко мне. 
tr	Gece daha bitmedi. Bana nazik olduğun için sağ ol. 
id	Malam masih panjang. | Terima kasih sudah baik kepadaku. | 
ja	&lrm;君の親切さに感謝する | 
ro	E devreme. Apreciez că ești drăguță cu mine. 
ko	친절하게 해줘서 고마워 

