ru	Ни за что. 
id	Aku tidak mau. 
no	-Det gjør jeg ikke. -...og husk hvor du kom fra. 
ar	&rlm;‏لن أرتديها.‏ | 
da	Det gør jeg ikke. 
el	Δε θα το φορέσω. 
en	I am not putting that hat on. | 
es-eu	No pienso ponérmelo. 
es	No me pondré eso. 
fi	En varmasti. 
fr	Pas question. 
he	&rlm;‏אני לא חובשת את זה.‏ | 
it	Non lo indosserò. 
ko	안 쓸 거예요 | 
nl	Dat doe ik niet. 
pl	Nie założę. 
pt-br	Nem pensar. 
pt	Não vou pôr isso. 
ro	Nici vorbă. 
sv	Det gör jag inte. 
th	ฉันจะไม่ใส่ | 
tr	Takmam. 
vi	Tôi sẽ không đội. | 
zh-long	我才不要咧 
zh-short	我不要 
ja	イヤよ　あなたがかぶって | 
pl	Wspomnisz swe początki. 
ru	...и вспомни, с чего начинала. 
ar	&rlm;‏وذكري نفسك ببداياتك.‏ | 
da	...og tænker på, hvor du kom fra. 
el	να θυμηθείς από πού ξεκίνησες. 
en	...to remind yourself where you come from. | 
es-eu	...para recordar de dónde vienes. 
es	...para recordar de dónde vienes. 
fi	Muista, mistä kaikki alkoi. 
fr	...pour te rappeler d'où tu viens. 
he	&rlm;‏ותזכירי לעצמך מאיפה הגעת.‏ | 
it	...per ricordarti da dove vieni. 
nl	Dan weet je weer waar het begon. 
pt-br	...assim se lembrará de suas origens. 
pt	... para te lembrares de onde vens. 
ro	...să-ți amintești de unde ai plecat. 
sv	...för att minnas var du började. 
th	เพื่อเตือนใจว่าคุณมาจากไหน | 
vi	...nhắc cô về xuất thân của mình. | 
zh-long	…提醒自己妳從哪裡來 
zh-short	提醒自己你是从哪儿来的 
ko	예전 생활을 떠올려 보는 거야 | 
id	- untuk ingatkan asalmu. - Kau saja. 
tr	-...nereden geldiğini hatırlayacaksın. -Sen tak. 

de	Du denkst immer an alle anderen und nie an dich. 
hu	Mindig másokra gondolsz magad helyett. 
id	Kau selalu memikirkan orang lain, | bukan dirimu. | 
ja	&lrm;いつも | &lrm;自分より他人のことを優先 | 
tr	Hiç kendini düşünmüyorsun. Hep başkalarını düşünüyorsun. 
zh-long	一直想到大家，從沒想到自己 
vi	Cậu luôn nghĩ cho người khác và không bao giờ nghĩ về bản thân. 
ar	‫تفكر في الآخرين دومًا‬ | ‫ولا تفكر في نفسك أبدًا.‬ | 
cs	Vždycky myslíš na druhé a nikdy na sebe. 
da	Du tænker altid på andre, aldrig dig selv. 
en	You're always thinking of everyone else and never of yourself. 
es-eu	Siempre piensas en los demás y nunca en ti. 
fi	Ajattelet aina kaikkia muita etkä ikinä itseäsi. 
fr	Tu penses toujours aux autres et jamais à toi. 
he	‫אתה תמיד חושב על כל השאר‬ | ‫ואף פעם לא על עצמך.‬ | 
it	Pensi sempre agli altri e mai a te stesso. 
ms	Selalu ambil berat tentang orang lain dan tak pedulikan diri sendiri. 
nl	Je denkt altijd aan een ander en nooit aan jezelf. 
pl	Zawsze myślisz o innych, a nie o sobie. 
pt	Estás sempre a pensar nos outros e nunca em ti. 
ro	Te gândești mereu la ceilalți și niciodată la tine. 
sv	Du tänker alltid på alla andra och aldrig på dig själv. 
th	คุณคิดถึงคนอื่นเสมอไม่เคยคิดถึงตัวเองเลย 
zh-short	你总是为别人着想 从来不考虑自己 
no	Du tenker alltid på andre enn deg selv. Det er vel det som gjør deg til en helt. 
el	Πάντα σκέφτεσαι όλους τους άλλους και ποτέ τον εαυτό σου. 
es	Siempre piensas en los demás y nunca en ti mismo. 
hr	Uvijek misliš na druge, a nikad na sebe. 
ko	넌 늘 남 먼저 생각하고 자기 생각은 안 하잖아 
pt-br	Está sempre pensando nos outros e nunca em si mesmo. 
ru	Ты всегда думаешь о других, а не о себе. 

